Tiens, un bouton apéro du capitaine.
Here's an aperitif button from the captain.
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ?
Um, what would it do if I pressed it?
Voyons voir.
Let's see.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Welcome to the raft of hell.
Embarquement immédiat.
Immediate boarding.
Pas de rassaut, survie, aucune bouée de sauvetage.
No assault, no survival, no lifebuoy.
Ici, il n'y a pas de première classe.
There's no first class here.
Tu restes au fond de la cale.
You stay at the bottom of the hold.
Direction le Grand Linde.
Head for Grand Linde.
Sur l'océan numérique.
On the digital ocean.
Accroche-toi, moussaillon.
Hang in there, mushroom.
Où tu finis au fond.
Where you end up at the bottom.
Ne largue pas les amares.
Don't let go of the mounds.
Ici, ça sent la voix.
Here, it smells like voice.
Tu veux des plus dépollés.
You want the most clean-up.
Et pourquoi pas des news high-tech ?
How about high-tech news?
Mais c'est que tu veux.
But it's what you want.
Mais tout dans l'apéro du capitaine.
But everything in the captain's hour.
Tu veux du bon son et des chansons.
You want good sound and songs.
Qui feront bouger ton fion.
That'll make your ass move.
Tu veux.
You do.
Mais tout dans l'apéro du capitaine.
But everything in the captain's hour.
Mais qu'est-ce que c'est, j'y ai ?
What the hell is that?
Mais c'est des malades.
But they're sick.
Mais c'est incroyable.
But it's amazing.
Je suis dans un enfer intérieure et dimensionnel.
I'm in inner and dimensional hell.
C'est une bonne bée fou ici.
It's a good crazy bee here.
Fantastique.
Fantastic.
J'arrive à faire au décat d'un.
I can do it at one's head.
Mais voilà.
There you go.
L'apéro du capitaine.
Captain's aperitif.
Capetitouin.
Ouais.
Yeah.
Salut les blogueurs.
Hey, bloggers.
Vous êtes à l'écoute de l'épisode numéro 91.
You're listening to episode 91.
En ce, mardi 25 octobre.
In this, Tuesday, October 25.
Exactement.
Exactly.
Et nous recevons Super Panda, aussi appelé Nicolas Dalmar.
And we get Super Panda, also called Nicolas Dalmar.
Bonjour.
Hello.
Bravo.
Merci de m'inviter.
Thanks for inviting me.
Mais merci à toi de nous supporter pendant trop longtemps.
But thank you for supporting us for too long.
Tu vas le voir.
You'll see him.
Tu ne sais pas encore ce que nous faisons.
You don't know what we're doing yet.
Mais tu vas probablement le regretter.
But you're probably gonna regret it.
Il y a pas de temps.
There's no time.
Donc, on va parler de quoi ce soir ?
So, what are we gonna talk about tonight?
Des Golden Blog Awards.
Golden Blog Awards.
Effectivement.
Indeed.
Voilà.
There.
Entre autres.
Among other things.
Et puis, on va parler de plein de choses aussi.
Besides, we're gonna talk about a lot of things, too.
Plein de choses.
Lots of things.
C'est pour bientôt.
It's coming soon.
C'est pour bientôt les Golden Blogs.
It's for the Golden Blogs soon.
Bah, 16 novembre.
Well, November 16.
C'est ça ?
Is that it?
Et qui de mieux pour en parler que, bien sûr, Nicolas ?
And who better to talk about it than, of course, Nicolas?
Et bien sûr, le winner de l'année dernière.
And of course, last year's winner.
Le grand champion.
The great champion.
L'un des winners.
One of the winners.
C'est pas le seul.
He's not the only one.
Oui, on était nombreux.
Yes, there were many of us.
C'est le winner surprise de la soirée.
It's the surprise winner of the party.
Enfin bon, à part ça, Captain.
Well, besides that, Captain.
À part ça.
Other than that.
Bah, écoute, rien de spécial.
Well, look, nothing special.
On va faire le tour de table, comme d'habitude.
We'll go round the table, as usual.
À commencer par notre ami Lord Ton Père.
Starting with our friend Lord Your Father.
Ah, bah ce soir, les petites news avec toi, Captain Vebb.
Ah, well tonight, little news with you, Captain Vebb.
Alors ensuite, je crois que c'est toi qui va torturer notre invité ce soir.
So then I think you're gonna torture our guest tonight.
On va le torturer à plusieurs.
We're gonna torture him several times.
Écoute, on va se passer la main.
Look, we're gonna hand over.
Je sais que je t'y aller, en fait.
I know I'm going to you, actually.
Ce sera en suite.
It'll be in a row.
Non, non, non.
No, no, no.
Tu peux plus sortir.
You can't go out.
On ferme le rideau, en fait.
We close the curtain, actually.
C'est fini.
It's over.
On commence l'émission.
Let's start the show.
Et de ton côté, Manox ?
What about you, Manox?
Alors, de mon côté, ce soir, il y aura aussi un invité.
So, for my part, tonight, there'll be a guest.
Un invité de Manox qui sera là puisqu'il s'agit de Pierre-Marie-Michel de Haute-Courtière
A Manox guest who will be there since it is Pierre-Marie-Michel de Haute-Courtière
de Villerecu, qui est aussi un blogueur et qui viendra parler d'un genre de blog très
Villerecu, who is also a blogger and who will come to talk about a kind of blog very
méconnu, vous verrez.
You'll see.
Je l'ai rencontré tout à l'heure, ça promet.
I met him earlier, it promises.
Ça promet.
It promises.
Et puis, on finira par un was-of classique, efficace, qui va te plaire Lord Ton Père.
And then we'll end up with a classic, effective was-of that will please you Lord Your Father.
J'imagine, j'imagine.
I guess so.
Et puis, bien sûr, on aura la rubrique de l'invité où on parlera des golden blogs
And then, of course, we'll have the guest column where we'll talk about the golden blogs.
juste après les actus.
Right after the news.
Ouais.
Yeah.
Voilà, voilà.
There you go.
On a peut-être quelques remerciements cette semaine, Captain ?
Maybe we have some thanks this week, Captain?
Alors, on a déjà deux, trois rappels.
So we already have two, three reminders.
Déjà, on a fait un petit changement au niveau de l'hébergement ce week-end, puisqu'on
Already, we made a small change in the accommodation this weekend, as we
a changé d'hébergement.
changed accommodation.
Donc, il est probable que ça rame un peu au niveau des téléchargements.
So, it's probably a bit of a row at the download level.
Mais on aimerait bien voir vos retours sur la vitesse du blog et puis aussi sur la
But we would like to see your feedback on the speed of the blog and then also on the
vitesse de download des épisodes.
Download speed of episodes.
C'est lent !
It's slow!
Oui, je sais que c'est lent, mais ne faites pas chier.
Yeah, I know it's slow, but don't shit.
C'est une solution temporaire.
It's a temporary solution.
On est en train de tester diverses solutions.
We're testing various solutions.
Wow.
Ensuite, on rappelle, c'est le dernier rappel avant la séance de...
Then we call back, that's the last reminder before the...
Oh, Max Linder.
Samedi soir, Oh, Max Linder.
Saturday night, Oh, Max Linder.
Comment tu prononces ?
How do you pronounce?
Max Linder.
Linder.
Donc, tu peux le faire à l'allemand, si tu veux, Kinder.
So, you can do it to German, if you want, Kinder.
Je m'en passerai, merci.
I'll do without it, thank you.
Puisque, samedi soir, à minuit, il y a une séance spéciale organisée par l'agence
Since Saturday night, at midnight, there is a special session organized by the agency
Tous Geek.
All Geek.
Et Freepod.
And Freepod.
Fantasy.fr, Freepod et NoWatch.
Fantasy.fr, Freepod and NoWatch.
Donc, minuit au Max Linder.
So, midnight at Max Linder.
Voilà.
There.
La diffusion de rencontres du troisième type.
The dissemination of third type meetings.
Voilà.
There.
Une séance unique et sur grand écran.
A unique session on a large screen.
Donc, une des plus grandes salles de Paris.
So, one of the biggest halls in Paris.
600 places.
600 seats.
Tu peux venir, bien évidemment.
You can come, of course.
J'essaierai de venir.
I'll try to come.
Avec tous tes amis.
With all your friends.
Parce qu'il faut qu'on remplisse la salle.
Because we need to fill the room.
Voilà.
There.
Et pour l'instant, il y a 15 personnes, je pense, ils s'en placent.
And for now, there are 15 people, I think, they're setting up.
Donc, ce sera bien.
So it'll be good.
Vous venez nombreux.
There are many of you here.
Voilà.
There.
Ils viendront, ils viendront.
They'll come, they'll come.
Je le sens.
I can feel it.
Et surtout, si vous venez nombreux, il y aura d'autres séances avec des super films
And most importantly, if you come in many, there will be other sessions with great movies
derrière.
back.
Dont des films de boules diffusés toute la nuit.
Including ball movies broadcast all night.
Rappelons-le.
Let's call him back.
Ouais.
Yeah.
Deux films de kung-fu et un film de boules.
Two kung fu movies and a ball movie.
Je me souviens bien.
I remember.
Voilà.
There.
Et un beau Spencer en plein milieu.
And a beautiful Spencer in the middle.
Ouais.
Yeah.
Tiens.
Here.
Ça va être sympa.
It's gonna be fun.
Voilà.
There.
Ça, c'était des petits rappels.
These were small reminders.
Ensuite, les remerciements lors de ton père.
Then, thanks to your father.
Je crois que tu en as un.
I think you have one.
Oui.
Yes.
Moi, j'ai un premier remerciement pour notre ami Mohand que vous pouvez suivre sur Twitter.
I have a first thank you for our friend Mohand that you can follow on Twitter.
C'est atmoquer.
It hurts.
M-O-K-H-E-R.
Qui a eu la gentillesse de m'offrir.
Who was kind enough to offer me.
Captain Webb, tu vas le montrer à la caméra.
Captain Webb, you're gonna show it to the camera.
Le jeu Pro Cycling Manager.
The Pro Cycling Manager game.
Donc, version spéciale Tour de France.
So, special version Tour de France.
Wow.
Donc, je le remercie.
So I thank him.
Oh la page.
Oh, the page.
En son honneur, c'est décidé, je ferai quand, dès que ce sera possible.
In his honor, it's decided, I'll do when, as soon as possible.
T'as fait le Tour de France.
You made the Tour de France.
Un dossier spécial simulation de bicyclette.
A special bicycle simulation folder.
Tu vas tromper le maillot jaune, Lord ton père.
You're gonna cheat the yellow jersey, Lord your father.
Putain, ça a l'air.
Fuck, that sounds like it.
Il y a marqué une révolution visuelle derrière.
It marked a visual revolution behind it.
Les plus grandes compétitions.
The biggest competitions.
Est-ce que tu crois que la simulation de Vélib existe, Lord ton père ?
Do you think Vélib's simulation exists, Lord your father?
Oui, c'est toi qui l'amène tous les jours.
Yes, you bring him every day.
C'est vrai.
That's right.
Avec tes accidents nombreux.
With your many accidents.
Il y a un nombre de partenaires.
There are a number of partners.
C'est France 2, France 3 et France 4.
This is France 2, France 3 and France 4.
Eurosport, RMC.
Voilà.
There.
Merci à Mohand.
Thanks to Mohand.
Et puis, merci aussi à la sympathique personne qui m'a apporté, je ne sais pas qui, des
Besides, thanks also to the friendly person who brought me, I don't know who,
boîtes de tic-tac.
tic-tac boxes.
Je crois que c'est parti.
I think that's it.
Je ne sais pas si c'est parti.
I don't know if it's gone.
Mais sinon, on va remercier aussi DigiCay qui est passé, qui nous a apporté plein
But otherwise, we'll also thank DigiCay who came by, who brought us plenty of money.
de choses.
things.
Merci à toi.
Thank you.
On s'est loupé, mais je crois qu'il habite à Paris désormais.
We missed each other, but I think he lives in Paris now.
Donc, on aura l'occasion de se revoir.
So we'll have a chance to meet again.
Et puis, on va remercier Nicolas, notre invité, qui nous a amené aussi.
And then we'll thank Nicolas, our guest, who brought us too.
Oui.
Yes.
Il nous a amené plein de cadeaux.
He brought us a lot of presents.
Plein de goodies.
Lots of goodies.
Il y a mis cadeaux aussi.
He put gifts there too.
Donc, pour bien avec des mugs, entre autres.
So, for good with mugs, among other things.
Et des mugs.
And mugs.
Et des mugs dans lesquels on boit le pastis.
And mugs where we drink pastis.
Je pense que ce n'était pas destiné à ça à l'origine.
I don't think it was originally meant for that.
C'est mieux pour désinfecter parce qu'on ne les avait pas nettoyés avant.
It's better to disinfect because we hadn't cleaned them before.
Oui, mais t'inquiète.
Yeah, but don't worry.
Le Jacques Daniel, ça nettoie bien.
Jacques Daniel cleans up.
C'est bon.
It's okay.
Voilà.
There.
Et puis aussi, on va souhaiter un bon anniversaire à Jérémy.
And also, we're going to wish Jérémy a happy birthday.
Et oui, tu as 20 ans, Jérémy.
And yes, you're 20, Jérémy.
Le bon âge pour monter à Paris.
The right age to get to Paris.
Alors, sache-le rien que pour toi.
So, just know it for you.
Lorsque ton père va te donner ses meilleures adresses de boîte de cul sur Paris.
When your dad gives you his best ass box addresses on Paris.
Parce que c'était une promesse qu'il t'avait faite.
Because it was a promise he made to you.
Lorsque ton père.
When your father.
J'ai fait cette promesse.
I made that promise.
Oui, t'étais bourré la semaine dernière.
Yeah, you were drunk last week.
J'ai fait cette promesse.
I made that promise.
Ok, bon bah, tu lui enverras un mail privé.
Okay, well, you'll send her a private e-mail.
Alors, il ne va pas se découvrir.
So he's not gonna find out.
Ok, autre chose à dire ou on passe directement à la rubrique des news ?
Okay, anything else to say or go straight to the news section?
Moi, je n'ai rien à dire personnellement.
I have nothing to say personally.
Bon, bah, on passe au news.
All right, well, let's go to the news.
Tu te connais l'intermédie.
You know the intermediate.
L'actualité du web.
Web news.
Avec l'orque ton père.
With your father.
Et capte-et-le-web.
And capture it.
Il y a pas un peu de plus cher par ici.
There's not a little more expensive around here.
L'actualité du web.
Web news.
Avec l'orque ton père.
With your father.
Et capte-et-le-web.
And capture it.
J'ai une prête pour épaire.
I have a loan to spell.
Ouais, c'est les news high-tech là.
Yeah, it's high-tech news there.
Ah bon ?
Right?
Vas-y, mais rave-t-le-web.
Go ahead, but take it back.
C'est pas ce délire.
It's not that crazy.
Enfin, je vais savoir ce qu'il s'est passé.
I mean, I'll know what happened.
Ah, dis donc, t'es sûr que ça a pas le soir là ?
Are you sure it doesn't have that night?
Ah, c'est pas mal.
Ah, that's not bad.
Oh, c'est du.
Oh, that's it.
C'est quoi, c'est du.
What's that?
Ah, putain.
Oh, fucking.
Ah, je le savais pas du tout.
Ah, I didn't know that at all.
Je sais pas, tu connais le caractère.
I don't know, you know the character.
C'est si moque de la fin de plus.
It's so mocking the end more.
Et oh, quelqu'un a perdu son iPhone ou quoi là ?
And oh, someone lost their iPhone or what?
T'as vu qu'il y a un mini luxe ?
Did you see there's a mini luxury?
Elle est au courant là ou pas ?
Does she know where or not?
C'est les news high-tech.
It's high-tech news.
Vive la fin de plus.
Long live the end more.
La première news de ce podcast est bien évidemment dédiée à notre ami Babozaur.
The first news of this podcast is obviously dedicated to our friend Babozaur.
Est-ce que tu connais Babozaur ?
Do you know Babozaur?
Je me sens que je le connais là sur la photo.
I feel like I know him there in the picture.
C'est la grotte du barbu.
It's the bearded cave.
Oui, oui, j'ai déjà rencontré à des barcamps.
Yeah, yeah, I've met at barcamps before.
Ah oui, bah oui, il est présent à tous les barcamps.
Oh yeah, yeah, he's present at every barcamp.
Babozaur commence la quatrième saison de son podcast vidéo dédié à ceux qui savent se servir de leur main, la grotte du barbu.
Babozaur begins the fourth season of his video podcast dedicated to those who know how to use their hand, the bearded cave.
Tu sais que ça pourrait être mal à l'attraper.
You know it might be wrong to catch him.
Oui, mais il ne faut pas ceux qui savent servir leur main, ceux qui savent bricoler.
Yes, but you don't need those who know how to serve their hand, those who know how to do things.
Voilà, d'accord.
All right.
Bien sûr.
Sure.
Du bricolage.
DIY.
Le premier épisode vient tout juste d'arriver.
The first episode just arrived.
On fait du bricolage.
We're doing crafts.
Bref.
Anyway.
Vous pouvez le trouver sur iTunes ou bien sûr sur le site de Babozaur, lagrottedubarbu.com.
You can find it on iTunes or of course on the Babozaur website, lagrottedubarbu.com.
Et dans ce numéro, Babozaur nous a gâtés.
And in this issue, Babozaur spoiled us.
Il nous a gâtés.
He spoiled us.
Alors, il a été à la cité des sciences pour tourner ce numéro.
So he went to the city of science to turn this number.
Oui, dans le Fall Lab éphémère qu'ils avaient installé à l'occasion de je ne sais plus quoi.
Yes, in the ephemeral Fall Lab that they had set up on the occasion of I no longer know what.
Exactement.
Exactly.
Il y avait là-bas d'ailleurs une découpeuse laser qui a fait de l'œil à Babozaur.
There was a laser cutting machine there that looked at Babozaur.
D'ailleurs, si vous avez, vous qui nous écoutez, si vous avez une découpeuse laser en trop qui ne sert pas d'occasion,
Besides, if you have, you listen to us, if you have an excess laser cutter that does not serve as an opportunity,
contactez-nous.
Contact us.
Elle est pour Babozaur.
She's for Babozaur.
Il faut lui envoyer.
We have to send him.
Il a envie d'une découpeuse laser.
He wants a laser cutter.
Absolument.
Absolutely.
D'ailleurs, ton père, j'en profite pour demander si vous avez aussi des paires de chaussures.
Besides, your father, I take the opportunity to ask if you also have pairs of shoes.
Oui.
Yes.
C'est pourquoi causer.
That's why talking.
Un peu le Converse au ton, qui est taille 44, s'il vous plaît.
A little Converse in tone, which is size 44, please.
Et Ticard Restaurant, c'est toujours valable aussi.
And Ticard Restaurant is still valid, too.
On fait la manche numérique toutes les semaines.
We do the digital drive every week.
Ça nous rapporte un peu d'argent pour survivre et nous acheter d'équipements.
It brings us some money to survive and buy us equipment.
Et des converses.
And converses.
J'ai honte.
I'm ashamed.
Dans ce premier numéro de la quatrième saison de La Crotte du Barbu, Babozaur a été revêtu
In this first issue of the fourth season of La Crotte du Barbu, Babozaur was coated
de son t-shirt à la gloire de la FADEP.
from his shirt to the FADEP glory.
Exact.
Right.
L'association française des amateurs de pouces pièces.
The French association of lovers of coin thumbs.
Prononce bien le G quand même, parce que t'es un peu...
Pronounce the G anyway, because you're a little...
La seule association qui arrive encore à vous faire rêver.
The only association that still manages to make you dream.
Et oui, mes amis.
And yes, my friends.
Et Babozaur a démarré un projet spécial, le Faïence Pocheur.
And Babozaur started a special project, the Pocher Feence.
Le Faïence Pocheur, c'est quoi ?
What's the Faïence Pocher?
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est un pouce pièce fait par Babozaur.
It's a piece thumb made by Babozaur.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Tous les amateurs de pouces pièces, comme dans les fêtes foraines, un petit peu plus petits.
All lovers of thumb pieces, as in carnivals, a little smaller.
Il l'a conçu.
He designed it.
Comment est-ce qu'il l'a conçu ?
How did he design it?
Il est parti de son carnet à croquis, il l'a modélisé ensuite en 3D.
He left his sketchbook, then modeled it in 3D.
Et ensuite, grâce à sa découpeuse laser, il a découpé les pieds pièces pour pouvoir ensuite
And then, thanks to his laser cutting machine, he cut his feet and then he could
les assembler.
assemble them.
Dans l'avenir, il fera l'électronique et le palais pouceur pour les amateurs de pouces pièces.
In the future, it will make electronics and thumby palate for lovers of thumb pieces.
Voilà, en Faïence.
Here you go, in faience.
En tout cas, si vous voulez tout savoir, il faut aller voir ce premier épisode.
Anyway, if you want to know everything, you have to go see this first episode.
Et petit bonus spécial, vous trouverez sur le site web un fichier PDF qui explique tout
And small special bonus, you will find on the website a PDF file that explains everything
le montage et le mode d'emploi du Faïence Pocheur.
the mounting and operating instructions of the Pocheur Faïence.
Pour vous expliquer tout ça, aventure à suivre, car il s'agissait de la première partie
To explain all this, adventure to follow, because this was the first part
du projet, c'est la fin de paix approuvée, bien évidemment.
This is the end of peace approved, of course.
La fin de paix, pour mieux pousser les pieds pièces.
The end of peace, to push the feet better.
On va passer à un truc un peu moins con.
We're gonna move on to something a little less stupid.
Enfin, un peu moins con, je ne parlais pas du projet Babozaur, je passais le jeu des pouces
I mean, a little less stupid, I wasn't talking about the Babozaur project, I was playing thumbs.
pièces parce que ce n'est pas ma passion à moi.
because it's not my passion.
On va parler de Wikileaks, puisque Wikileaks a fait une conférence de presse hier où Julien
We're going to talk about Wikileaks, since Wikileaks did a press conference yesterday where Julien
Assange a annoncé que...
Assange announced that...
Une conférence par surprise ou pas ?
A conference by surprise or not?
Je ne sais pas, je n'étais pas présent, donc je ne pourrais pas te dire.
I don't know, I wasn't here, so I couldn't tell you.
Mais il a moins de problèmes depuis que DSK lui a volé la place sur la scène des
But he's got less trouble since DSK stole the place from him on the scene.
violeurs par surprise.
Surprised rapists.
Donc, tout ça pour dire que suite aux nombreux démêlés et surtout aux blocus de toutes
So all of this to say that following the many troubles and especially the blockades of all
les banques, Wikileaks manquaient de fonds et que faute de nouveaux moyens de gagner
the banks, Wikileaks lacked funds and that lack of new ways to win
de l'argent, ils allaient effectivement arrêter leur activité.
money, they were actually going to stop their activity.
Je crois que c'est en janvier, c'est tout du moins ce qu'ils ont dit.
I think that's January, at least that's what they said.
Tu parles de tout Wikileaks ?
Are you talking about all Wikileaks?
Je pense qu'ils laisseront les archives telles qu'elles sont en banque.
I think they'll leave the archives as they are in the bank.
Parce qu'ils ont dit, s'il n'y a plus d'argent, hop, on arrête de diffuser de nouveaux
Because they said, if there's no more money, hop, we stop broadcasting new ones.
caps, puisque mine de rien...
Caps, since mine of nothing...
Alors, on ne sait pas trop les finances de Wikileaks.
So we don't know the finances of Wikileaks.
Je ne sais pas si tu as suivi un peu, toi, Nicolas ?
I don't know if you followed a little, Nicolas?
Non, non, de très loin.
No, no, from far away.
De très loin, donc c'est un peu obscur.
From far away, so it's a little obscure.
On ne sait pas trop ce qui se place.
We don't know what's going on.
Ils avaient bloqué le compte Paypal à un moment.
They blocked the Paypal account at some point.
Oh oui, oui, ils y sont tous mis.
Oh, yeah, they're all on it.
Il y avait Mastercard, Western Union, Paypal, Visa.
There were Mastercard, Western Union, Paypal, Visa.
Ils ont tous arrêté.
They all stopped.
Alors évidemment, ça crie au complot.
So obviously, it screams at conspiracy.
Bah attends, qu'est-ce que ça peut être d'autre ?
Well, wait, what else could it be?
Bien entendu, mais heureusement, Wikileaks a d'autres solutions pour gagner de l'argent.
Of course, but fortunately, Wikileaks has other ways to make money.
Je pense que c'est Lierve Oswald qui a fait ça.
I think Lierve Oswald did this.
C'est toujours Lierve Oswald.
It's always Lierve Oswald.
Et il y avait plusieurs tireurs.
And there were several shooters.
Non, il était tout seul.
No, he was alone.
Il y avait un seul tireur, par surprise.
There was only one shooter, by surprise.
Allez, ça intéresse.
Come on, it's interesting.
Non, non, c'était Julien Hacin.
No, no, it was Julien Hacin.
Donc, ils ont mis des manières...
So, they put in ways...
Ils ont trouvé d'autres moyens pour gagner de l'argent et donc pouvoir continuer le projet.
They found other ways to earn money and thus be able to continue the project.
Parce qu'apparemment, il y aurait quand même 50 personnes qui bosseraient temps complet là-dessus.
Because apparently, there would still be 50 people working full time on this.
Et qu'est-ce qu'ils font ?
And what are they doing?
Je ne sais pas.
I don't know.
Ils répertorient, ils trient, ils volent des hipodes, des trucs comme ça.
They track, they sort, they steal hipods, things like that.
Ils piratent des trucs et tout.
They hack stuff and everything.
Donc, arrête de dire n'importe quoi.
So stop saying anything.
Alors, bon.
Well, then.
Quelles sont ces nouvelles manières de gagner de l'argent que Wikileaks a trouvés ?
What are these new ways to earn money that Wikileaks has found?
Mais il y en a plusieurs.
But there are several.
Déjà, il y a une vente aux enchères qu'ils qualifient eux-mêmes d'expérimentales sur Ebay.
Already, there is an auction that they themselves call experimental on Ebay.
Tu sais ce qu'ils vendent ?
You know what they sell?
Non, c'est le moulage des parties de l'université.
No, it's the casting of parts of the university.
C'est un mot là-dessus ce soir.
That's a word about tonight.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est pas la mode.
It's not fashion.
Tu rigoles.
You're kidding.
Il y a des coffrets collector de Kiss, par exemple, où tu as une valise avec le moulage de chaque membre.
There are collector sets from Kiss, for example, where you have a suitcase with each member molding.
C'est le cas de le dire du groupe.
That is the case with the group.
Non, mais c'est vachement la mode.
No, but it's definitely fashion.
D'accord.
Okay.
Je ne le savais pas, mais en même temps, je...
I didn't know, but at the same time, I...
Il y a une nana qui a vendu aux enchères il n'y a pas longtemps le moulage des parties génitales de Jimi Hendrix
There's a girl who sold at auction not long ago the molding of the genitals of Jimi Hendrix
et qui s'est vendu à, je ne sais plus combien, de milliers de...
And sold to, I don't know how many, thousands of...
Ah, mais attends.
Wait.
Forcément, j'ai une question.
I definitely have a question.
Comment est-ce qu'elle a eu le moulage de ces parties-là ?
How did she get the cast of those parts?
Elle l'a fait elle-même à l'époque.
She did it herself at the time.
Mais c'est pas grave.
But it's okay.
Oui, ok, d'accord.
Yeah, okay, okay.
On va passer à la suite.
We'll be right there.
C'est le moulage de Jimi Hendrix.
It's Jimi Hendrix's molding.
Ah bon ?
Right?
Oui, oui.
Yes, yes.
Ah, ben d'accord.
All right.
Ok, super.
Okay, great.
Donc, alors, quels sont ces moyens ?
So, then, what are these means?
Revenons-en au sujet de cette news.
Let's go back to this news.
Eh bien, déjà, une vente aux enchères sur eBay où ils vont vendre entre autres les deux ordinateurs
Well, already, an auction on eBay where they're going to sell the two computers.
qui ont servi à diffuser les câbles diplomatiques des Etats-Unis.
which were used to broadcast the diplomatic cables of the United States.
Wow, c'est génial.
Wow, that's great.
Mais aussi une photo dédicacée de Jimi Hendrix.
But also a photo of Jimi Hendrix.
Et ça, je sais, je vois dans le regard envieux de ton père qu'il a envie de l'avoir.
And that, I know, I see in your father's envious gaze that he wants to have it.
C'est dédicacé sur la photo ou par derrière ?
Is it signed in the picture or from behind?
Oh non !
Oh, no!
C'est la réforme ce soir.
It's reform tonight.
J'arrête.
I'm done.
Et surtout, alors des t-shirts, évidemment, ils ont ouvert une boutique de t-shirts.
And most importantly, then, t-shirts, obviously, they opened a t-shirt shop.
Je sais pas si c'est l'esprit de shirt, il faudra regarder.
I don't know if that's the shirt spirit, you'll have to look.
C'est possible.
It's possible.
Mais surtout, et c'est là, un sac de café.
But above all, and this is a bag of coffee.
Et oui, mais pas n'importe quel sac de café.
And yes, but not just any bag of coffee.
Puisque c'est un sac de café que Julien Assange a volé lui-même à la prison.
Since it's a bag of coffee that Julien Assange stole himself from the prison.
Ah, j'ai cru que t'allais dire qu'il avait moulu lui-même.
Ah, I thought you were gonna say he'd ground himself.
Non.
No.
Vous êtes en forme ce soir.
You're in good shape tonight.
Je craque.
I'm cracking.
C'est impressionnant.
That's impressive.
Vous êtes à la pêche.
You're fishing.
Oui, oui.
Yes, yes.
Donc, non, non, il l'a volé lui-même en prison, donc, avant qu'il soit assis à la résidence.
So, no, no, he stole it himself in prison, so, before he was sitting at the residence.
Et donc, je crois que c'est déjà monté à quelque chose comme peut-être un millier de dollars.
And so, I think it's already gone up to something like maybe a thousand dollars.
Dépêchez-vous si vous voulez.
Hurry up if you like.
C'est du vrai café.
It's real coffee.
C'est des grains de café.
It's coffee beans.
Dépêchez-vous, il n'y en aura pas pour tout le monde.
Hurry up, there won't be any for everyone.
Alors, ton père, tu devrais vendre tes boîtes de tic-tac vides.
So, your father, you should sell your empty tick boxes.
Ça pourrait peut-être marcher aussi.
Maybe it could work, too.
Je suis pas sûr.
I'm not sure.
Et vous parlez un peu de notre vieille copine, la SACEM.
And you're talking about our old girlfriend, SACEM.
Vous l'aimez tous.
You all love him.
Alors, grande surprise, la SACEM serait presque prête à jouer le jeu de la licence créative
So, big surprise, SACEM would almost be ready to play the creative license game
commune.
municipality.
Ouah.
Yeah.
Des autres.
Others.
Impressionnant.
Impressive.
Attends, c'est quoi les conditions ?
Wait, what are the conditions?
Oui, c'est quoi presque prête.
Yeah, what's almost ready.
Alors, on n'a pas encore les conditions et on ne sait pas encore quand est-ce que ça
So, we don't have the conditions yet and we don't know when that is yet.
va arriver réellement en pratique.
will actually happen in practice.
L'idée, c'est que les sociétaires de la SACEM pourront autoriser des utilisations
The idea is that the members of SACEM will be able to authorise uses
non commerciales de leurs œuvres sans que la SACEM leur tombe dessus, tombe sur
of their works without SACEM falling on them, falls on
ceux qui l'utiliseront.
Those who use it.
Jusqu'à maintenant, je crois que quand tu es à la SACEM, tu donnes tes droits à
So far, I think when you're at SACEM, you give your rights to
la SACEM.
SACEM.
Voilà, justement.
That's right.
Et tu n'as pas le droit de dire, eux, je leur autorise.
And you don't have the right to say, they, I authorize.
Les sociétaires pourront garder et dire, on veut, par exemple, tel morceau de musique,
The members will be able to keep and say, for example, such music,
on veut le laisser en créatif commune.
We want to leave it as a common creative.
Et donc, pour une utilisation non commerciale.
And so, for non-commercial use.
Par contre, l'utilisation commerciale, elle sera gérée par la SACEM.
However, commercial use will be managed by SACEM.
D'accord, mais ce sera donc par morceaux.
Okay, but it'll be in pieces.
Ce ne sera pas de dire...
It won't be to say...
Oh non, j'ai pris un exemple là, mais ça peut être de manière plus large.
Oh no, I took an example here, but it can be wider.
Tout dépendra de l'accord entre le sociétaire et la SACEM.
It will depend on the agreement between the member and SACEM.
Mais en pratique, les règles n'ont pas été fixées.
But in practice, the rules have not been established.
Il y a un projet pour le moment, donc on n'a pas les détails.
There's a project right now, so we don't have the details.
C'est pas par le rumeur, là, donc, leur tombe.
It's not the rumor, so their grave.
C'est des rumeurs.
It's rumors.
Alors, des rumeurs, pas tout à fait, puisque le site de Numérama, donc, il est toujours
So rumors, not quite, since the Numérama site, so, it's still
à la pointe sur ces questions.
on these issues.
Comme Captain Web.
Like Captain Web.
Un petit peu plus, comme Captain Web.
A little more, like Captain Web.
Ils ont participé à un débat la semaine dernière, enfin, ce week-end dernier, où
They took part in a debate last week, last weekend, where
un des membres du directoire de la SACEM lui a confirmé qu'il y aurait
one of the members of the Executive Board of SACEM confirmed to him that there would be
probablement, que ce serait probablement mis en œuvre, mais que pour le moment, ça
probably, that it would probably be implemented, but for now, that
n'était pas encore complètement fixé.
was not fully fixed yet.
Bon, on va parler un peu de Facebook.
Okay, let's talk about Facebook.
J'imagine que Google ne donne pas.
I guess Google isn't giving.
Vous avez votre page Facebook, d'ailleurs, vous l'avez, j'en suis sûr.
You have your Facebook page, and you have it, I'm sure.
Oui, on en a eu une.
Yeah, we had one.
Après, on s'en sert vraiment comme d'un SAV ou comme d'un support.
Then we really use it as a VAS or as a support.
Vous faites du SAV aussi ?
You do VAS, too?
Vous faites du SAV sur les problèmes de blogueurs à s'inscrire sur le site.
You are doing VAS on blogger issues to register on the site.
C'est vrai que c'est très compliqué, mais...
It's really complicated, but...
Ah ouais ?
Yeah?
Quand t'es blogueur, on a un truc.
When you're a blogger, we have something.
Comme un peu...
Like a little...
C'était ironique, c'est ça ?
It was ironic, wasn't it?
Il y a plein de gens sur Blogspot.
There are plenty of people on Blogspot.
Oui, on a...
Yes, we have...
Donc Facebook a un nouvel ennemi déclaré.
So Facebook has a new declared enemy.
De qui s'agit-il ?
Who is this?
Il ne s'agit pas de Google.
It's not about Google.
Il ne s'agit pas de MySpace.
It's not MySpace.
Il ne s'agit pas de Steve non plus.
It's not Steve either.
Il s'agit de Max Schrems.
This is Max Schrems.
C'est autrichien, le nom, donc c'est un peu dur à dire.
It's Austrian, the name, so it's a little hard to say.
Schrems.
Alors qui sait, c'est un étudiant en droit de 24 ans.
So who knows, he's a 24-year-old law student.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Un emmerdeur.
A pain in the ass.
C'est un emmerdeur.
He's a pain in the ass.
Et oui, pourquoi ?
And yes, why?
Parce qu'il s'est décidé, il s'est dit, tiens, pour mes vacances, je vais faire chez Facebook
Because he decided, he said, well, for my vacation, I'm going to Facebook.
et je vais leur demander l'intégralité...
And I'm gonna ask them for the full...
C'était son projet de fin d'études.
It was her graduation project.
Oui, ça doit être ça en plus.
Yeah, that must be it.
Il s'est dit, tiens, je vais leur demander, conformément à ce que m'autorise la loi de la communauté européenne,
He said to himself, I will ask them, in accordance with the law of the European Community,
je vais leur demander l'intégralité des informations qu'ils ont sur moi.
I'm going to ask them for all the information they have about me.
Alors, tu peux le faire, il y a un formulaire dans Facebook.
So, you can do it, there's a form on Facebook.
Ça comme page à remplir ?
That as a page to fill in?
Non, d'une seule page, mais apparemment, même quand tu la remplisses, tu te demandes des informations,
No, just one page, but apparently, even when you fill it, you're wondering about the information,
tu demandes entre autres un scan de ta carte d'identité, etc.
You ask for a scan of your ID, etc.
Ça peut être normal en même temps.
It can be normal at the same time.
Pour qu'ils puissent te donner toutes les informations qu'ils ont sur toi.
So they can give you all the information they have about you.
Alors apparemment, ça ne s'est pas fait tout de suite, il a fallu insister un peu,
So apparently it didn't happen right away, you had to insist a little,
voir beaucoup, les menacer, etc.
see a lot, threaten them, etc.
Mais ils ont fini par le faire, ils ont fini par livrer sur un CD-ROM, par courrier,
But they eventually did, they ended up delivering on a CD-ROM, by mail,
un fichier PDF contenant l'intégralité des informations qu'ils avaient sur Mac.
a PDF file containing all the information they had on Mac.
Et là, surprise !
Surprise!
Et là, le PDF, par contre, ne faisait pas qu'une page.
And then the PDF, on the other hand, was not just a page.
Non, il faisait 1200 pages.
No, he was 1200 pages long.
Alors, il les a imprimées, vous pourrez en trouver chez lui,
So he printed them, you can find them at his house,
de magnifiques photos de lui devant ses 1200 pages, effectivement, d'informations Facebook.
beautiful photos of him in front of his 1200 pages, indeed, of Facebook information.
Alors, comme c'est quelqu'un qui a beaucoup de temps à perdre,
So, since he's someone with a lot of time to waste,
il a pris page par page, il a regardé tout ce qu'il y avait Facebook sur lui.
he took page by page, he looked at everything there was Facebook on him.
Parce qu'à moins vite, Facebook, ils ont dû dire,
Because less quickly, Facebook, they had to say,
on va tout lui envoyer en bloc, complètement non formaté,
We're going to send everything to him, completely unformatted,
comme ça, il va se faire chier et il ne viendra pas regarder de plus près.
That way, he's gonna get shitted and he won't come look any closer.
Eh ben non, manque de peau, il l'a regardé.
Well, no, lack of skin, he looked at it.
Et il a découvert plein de choses intéressantes.
And he discovered a lot of interesting things.
Il a découvert des trucs sur sa vie.
He found out about his life.
Oui, oui, il a découvert déjà que quand tu effaçais quelque chose...
Yeah, yeah, he already found out that when you erased something...
Il a découvert qu'il était cocu.
He found out he was cuckolded.
Ah, je ne sais pas.
Ah, I don't know.
Pas les informations de sa copine, je pense, mon casse, c'était les siennes.
Not his girlfriend's information, I think, my mess was his.
Alors, il a découvert déjà que quand tu effaces des informations sur Facebook,
So, he already found out that when you erase information on Facebook,
une photo, un message, quoi que ce soit,
a photo, a message, anything,
eh ben, ça reste sur Facebook.
Well, it stays on Facebook.
Oui, ça, on le sait plus longtemps quand même.
Yeah, well, we know that much longer anyway.
Ah, on ne le sait pas forcément.
Ah, we don't necessarily know that.
Alors, pour un temps limité ou illimité, ça dépend.
So, for a limited or unlimited time, it depends.
Mais par exemple, quand tu as une conversation privée que tu les fasses,
But for example, when you have a private conversation that you do,
eh ben Facebook, ils en ont toujours une copie chez eux.
Well, Facebook, they still have a copy at home.
Ah, mais c'est pour un temps limité de 75 ans.
Ah, but it's for a limited time of 75 years.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Limité jusqu'à ce que tu meurs, probablement.
Limited until you die, probably.
Encore que...
But...
On en a déjà parlé, ce n'est pas évident.
We've already talked about it, it's not obvious.
Alors, tous les messages instantanés, les demandes d'amis aussi,
So, all the instant messages, friend requests,
qu'elles soient acceptées ou refusées, sont gardées.
whether accepted or refused, are kept.
Les adresses IP aussi, faisons-nous plaisir.
IP addresses too, let us enjoy.
L'heure, le jour de connexion, l'endroit d'où tu te connectes, etc.
The time, the day of connection, the place from which you connect, etc.
Plus intéressant encore, il a découvert que Facebook crée ce qu'il appelle des profils fantômes,
More interesting, he discovered that Facebook creates what he calls ghost profiles,
puisqu'il y a de nombreuses informations.
There is much information.
En fait, une fois que Facebook...
Actually, once Facebook...
Par exemple, ça t'est déjà arrivé, quand tu te connectes sur Facebook,
For example, it's happened to you before, when you connect to Facebook,
d'utiliser, de dire à Facebook, connecte-toi sur mon cas d'adresse pour regarder tous les amis que je peux avoir.
to use, to tell Facebook, connect to my address case to watch all the friends I can have.
Oui, comme plein de services, comme LinkedIn,
Yeah, like a lot of services, like LinkedIn,
un truc comme ça qui vont taper dans tous tes contacts.
Something like that that's gonna hit all your contacts.
Donc, Facebook fait la même chose, on le savait.
So Facebook does the same thing, we knew it.
D'ailleurs, il y avait eu la bataille entre Google et Facebook à l'époque,
Besides, there was the battle between Google and Facebook at the time,
où Google avait coupé l'accès Gmail à Facebook, etc.
where Google had cut off Gmail access to Facebook, etc.
Ils avaient trouvé un autre moyen de le faire.
They had found another way to do it.
Eh ben, ce qui est intéressant, c'est que Facebook,
Well, what's interesting is Facebook,
une fois qu'il a récupéré les informations,
Once he gets the information,
les emails qu'il ne connaît pas, il se les garde de côté,
the emails he doesn't know, he keeps them aside,
et il va créer un profil fantôme,
and he's gonna create a ghost profile,
en agglomérant comme ça toutes les informations sur la personne.
By aggregating all the information about the person.
Il faisait, tiens, cette email-là, telle autre personne-là,
He was making, here, that email, that other person,
avec tel nom, etc., ça doit lier à tel truc.
with such a name, etc., it has to bind to such a thing.
Et il crée comme ça des profils qu'il va garder de côté
And that's how he creates profiles that he'll keep aside.
pour pouvoir éventuellement, alors on ne sait pas trop,
So you don't know too much,
éventuellement envoyer des mails en disant,
eventually send e-mails saying,
ah, telle personne a essayé de vous contacter.
Ah, someone tried to contact you.
Regardez, vous avez tel, tel, tel ami aussi que vous pourriez connaître.
Look, you have such, such, such friend as you might know.
Inscrivez-vous sur Facebook.
Sign up on Facebook.
Moi, j'ai reçu des dizaines et des dizaines d'emails de Facebook
I received dozens and dozens of emails from Facebook
avant de m'inscrire sur Facebook.
before I sign up on Facebook.
Bah voilà.
There you go.
C'est sûrement dur à ça.
This must be hard.
Tu sais pourquoi maintenant, désormais.
You know why now, now.
Donc, il y a plein d'autres informations aussi.
So there's plenty of other information, too.
On ne va pas rentrer dans le détail, sinon on n'en finira pas.
We're not going into detail, or we're not going to end it.
Ce qui est intéressant, c'est que notre ami Max,
What's interesting is our friend Max,
dans la foulée, parce que ce serait con de lire du 1200 pages
in the footsteps, because it would be stupid to read 1200 pages
et de s'arrêter là.
and stop there.
Et de s'arrêter là.
And stop there.
Voilà, donc il aura posté quand même 22 plaintes au cul.
That's why he posted 22 complaints to his ass.
Voilà.
There.
Oh la vache !
Oh, my God!
Oui, l'équivalent...
Yes, the equivalent...
C'est pas énorme, hein, sur 1200 pages.
It's not big, it's over 1200 pages.
Oui, oui, oui, c'est pas énorme.
Yeah, yeah, yeah, it's not huge.
Donc, c'est auprès de l'équivalent irlandais de la CNIL.
So it's with the Irish equivalent of the CNIL.
C'est très pointu parce qu'il...
It's very sharp because he...
Je crois qu'il était australien ou autrichien.
I think he was either Australian or Austrian.
Il est autrichien, oui, mais Facebook est installé en Irlande.
It is Austrian, yes, but Facebook is installed in Ireland.
Il y a plein de sociétés.
There are lots of companies.
Google aussi, installé en Irlande.
Google too, installed in Ireland.
Il y a énormément de boîtes qui sont là-bas.
There are a lot of boxes out there.
Pour des raisons financières, évidemment.
For financial reasons, of course.
Et donc, voilà.
So, there you go.
J'ai le stratégique.
I have the strategy.
Voilà.
There.
Et donc, si cela vous intéresse,
And so, if you're interested,
sachez que vous pouvez aller sur le site
know that you can go to the site
www.europe-v-facebook.org
et vous retrouvez toutes les informations,
and you find all the information,
entre autres, qu'il a pu sortir de ses 1200 pages,
among others, that he was able to leave his 1200 pages,
mais aussi comment demander, vous aussi,
but also how to ask, you too,
votre CD-ROM avec vos 1200 pages d'informations.
your CD-ROM with your 1200 pages of information.
J'ai une question.
I have a question.
Est-ce que tu as été regarder, ou est-ce qu'il le dit,
Have you been watching, or is he saying,
depuis combien de temps il est inscrit sur Facebook ?
How long has he been registered on Facebook?
Est-ce que c'est 1200 pages sur 4 ans de Facebook ?
Is that 1200 pages on 4 years of Facebook?
Non, je ne vais pas.
No, I'm not.
Je ne vais pas regarder.
I'm not gonna look.
Je ne te le cache pas.
I'm not hiding it from you.
Et toi, Captain Web, est-ce que tu vas demander ton CD ?
And you, Captain Web, are you going to ask for your CD?
Mais bien sûr, je vais immédiatement le demander.
But of course, I will immediately ask.
Il va t'envoyer 4 DVD.
He'll send you four DVDs.
Par contre, je ne l'imprimerai pas ici.
But I won't print it here.
On va parler un petit peu de Yahoo,
Let's talk a little bit about Yahoo,
le feuilleton de la vente de Yahoo,
the serial of Yahoo's sale,
qui n'en finit pas.
that doesn't end.
Tout le monde veut acheter Yahoo.
Everyone wants to buy Yahoo.
Tout le monde.
Everybody.
Et ce n'est pas donné.
And it's not given.
Ce n'est pas donné.
It's not given.
20 milliards de dollars pour avoir son ticket Yahoo.
$20 billion to get his Yahoo ticket.
Je vous rappelle quand même,
I'll call you back.
Yahoo, c'est 700 millions de visiteurs uniques par mois
Yahoo, it's 700 million unique visitors per month
et 2 milliards de dollars de chiffre d'affaires dans la publicité.
and $2 billion in sales in advertising.
Il y a 9 prétendants en lice.
There are nine suitors competing.
On ne les connaît pas tous.
We don't know them all.
9 ?
9?
J'en avais 4.
I had four.
Ah, non, non, non.
Oh, no, no, no.
9.
Mais alors, on ne les connaît pas tous.
But then we don't know all of them.
Il y a Microsoft, évidemment,
There's Microsoft, obviously,
qui s'est associé avec un fonds d'investissement.
has partnered with an investment fund.
On a AOL aussi.
We got AOL, too.
Ils sont les plus contents.
They're the happy ones.
C'est AOL, j'étais au courant.
It's AOL, I knew.
Alors AOL.
Then AOL.
Le chinois Alibaba,
Chinese Alibaba,
qui va absolument avoir Yahoo.
Who's gonna have Yahoo.
Parce que Yahoo possède déjà une partie d'Ali Baba.
Because Yahoo already owns a part of Ali Baba.
Exactement.
Exactly.
Donc, ils aimeraient bien récupérer leur part.
So they'd like their share back.
Voilà.
There.
Et enfin, on a aussi Google,
And finally, we also have Google,
qui pointe son nez avec deux fonds d'investissement
which points its nose with two investment funds
et qui aimeraient bien aussi choper Yahoo.
And who would like to catch Yahoo as well.
Mais pour Google,
But for Google,
ça va être un petit peu difficile
It's gonna be a little difficult.
parce que s'ils avaient Yahoo,
because if they had Yahoo,
ils contrôleraient plus de 80% du marché mondial de la recherche.
They would control more than 80% of the global research market.
Donc, les autorités de la concurrence américaine et européenne
So the US and European competition authorities
ne seraient pas tout à fait d'accord.
would not entirely agree.
D'autant plus que,
Especially since,
je crois que c'était il y a deux ans ou l'année dernière,
I think it was two years ago or last year,
quand ils avaient voulu faire un rapprochement
when they wanted to reconcile
autour du moteur de recherche avec Yahoo,
around the search engine with Yahoo,
ils s'étaient pris une enquête.
They took an investigation.
Tout à fait.
Absolutely.
Ils ont toujours une enquête sur le dos
They still have an investigation on their backs
de la part de l'Union Européenne, Google.
from the European Union, Google.
C'était auprès des autorités américaines, je crois.
It was with the American authorities, I think.
Qui avaient été une enquête
Which had been an investigation
qui avaient refusé.
who refused.
Exactement.
Exactly.
Mais là, ils ont les autorités européennes déjà sur le dos.
But there, they have the European authorities already on their backs.
En parlant de moteur de recherche,
Speaking of search engine,
est-ce que vous savez qu'il y a un nouveau moteur de recherche
Do you know there is a new search engine
qui va avoir le jour à la fin de l'année,
which will have the day at the end of the year,
qui a été créé,
which was created,
enfin créé entre guillemets,
finally created between quotation marks,
qui a été plutôt financé par MC Hammer.
which was rather funded by MC Hammer.
C'est ce qu'on va appeler MC Hammer.
That's what we're gonna call MC Hammer.
Il a encore en vie, bien sûr.
He still lives, of course.
Il a encore en vie.
He still lives.
Maintenant, il se lance dans le business internet,
Now he's getting into the internet business,
il crée un moteur de recherche
creates a search engine
qui s'appelle Wiredo,
whose name is Wiredo,
qui est beaucoup plus axé à priori business.
which is much more focused a priori business.
Mais ça sort pour la fin d'année,
But it's coming out for the end of the year,
on en reparlera.
We'll talk about it again.
On va en reparler,
on va bien rigoler surtout.
We're gonna have a good time.
C'est clair.
That's clear.
En tout cas,
Anyway,
Yahoo, il faut qu'il se décide un petit peu vite.
Yahoo, he has to decide a little bit quickly.
Je vous rappelle qu'en 2008,
I remind you that in 2008,
elle était évaluée 40 milliards.
It was valued at $40 billion.
Donc là, en deux ans et demi,
So in two and a half years,
c'est deux fois moins.
That's twice as much.
Et rappelez-vous que Microsoft
And remember that Microsoft
avait failli payer 40 milliards
almost paid 40 billion
et récemment, Steve Ballmer
and recently, Steve Ballmer
vient de déclarer
has just declared
qu'il est content
that he's happy
d'avoir fait une grosse connerie en 2008.
for having done a big shit in 2008.
D'ailleurs, c'est Yahoo
Besides, it's Yahoo.
qui avait refusé à l'époque.
who refused at the time.
Oui.
Yes.
Ils avaient fait la fin de ce jeu.
They made the end of this game.
C'était Jerry Young
It was Jerry Young.
qui avait dit
who said
non, jamais et tout.
No, never and everything.
Avant de se faire kiquer
Before getting fucked
à grands coups de pied dans le cul
with big kicks in the ass
et à être placé par Garo Lebar.
and to be placed by Garo Lebar.
Ils ont perdu 20 milliards.
They lost 20 billion.
Et un anniversaire,
And a birthday,
l'anniversaire des 10 ans
the anniversary of the 10 years
de l'iPod.
from iPod.
Eh oui, ça fait,
Yeah, it's been,
c'était le 23 octobre 2001
it was October 23, 2001
que l'iPod était lancé.
that the iPod was launched.
Et son papa n'est plus là !
And his dad's gone!
T'as pas la musique de Benylle
You don't have Benyl music.
comme pour la nécrologie de...
Like the obituary of...
Non, c'est sûr.
No, that's for sure.
Non, non.
No, no.
Non, non, mais là,
No, no, but here,
c'est pas triste.
It's not sad.
C'est un anniversaire.
It's a birthday.
Donc l'iPod
So the iPod
qui avait été en série.
which was serial.
J'ai regardé 2-3 images
I watched 2-3 images
de la crise de l'époque.
of the crisis of the time.
C'était pas ce qui se fait aujourd'hui.
That wasn't what happened today.
C'était une espèce de petite salle
It was kind of a small room.
avec un tabouret,
with a stool,
un vidéoprojecteur.
A video projector.
C'était pas terrible.
It wasn't terrible.
Je pensais que tu parlais
I thought you were talking.
de la machine d'elle-même.
the machine itself.
À l'époque,
Back then,
il était quand même épais.
It was still thick.
Le premier,
The first,
c'était un paquet de cigarettes.
It was a pack of cigarettes.
C'était quand même Maus.
It was Maus anyway.
Mais à l'époque,
But back then,
il avait été assez décrié
he'd been pretty disputed.
puisque les gens lui reprochaient
since people blamed him
entre autres sa faible capacité.
Among other things, its low capacity.
Je crois que c'était 5 gigas.
I think it was five gigs.
Je crois que c'est Bill Gates
I think it's Bill Gates.
qui a dit un truc du style
who said something of the style
« Ouh, ça ne marchera pas. »
"Oh, it won't work. »
Il n'était pas le seul
He wasn't the only one
puisqu'il y avait...
Since there was...
Oui, il avait dit ça.
Yeah, he said that.
À l'époque,
Back then,
il y avait des lecteurs MP3
there were MP3 players
et la grande époque.
and the great time.
Oh, les yeux, putain !
Oh, my fucking eyes!
Qui se rappelle du Rio.
Who remembers Rio.
C'était en 98, 99 ?
It was 98, 99?
Ah, je ne m'envole pas, par contre.
Ah, I'm not flying, though.
Rio.
Une marque qui s'appelait Rio.
A brand called Rio.
Oui, mais c'est eux
Yeah, but it's them.
qui avaient fait le premier lecteur MP3.
who had made the first MP3 player.
Je me trompe peut-être, Marc.
Maybe I'm wrong, Marc.
En tout cas,
Anyway,
le truc faisait 16 mégas
The thing was 16 megas
ou 32 mégas.
or 32 megas.
Il y avait aussi Pulco,
There was also Pulco,
Pulco Citron.
Oui, il y avait aussi
Yes, there was also
des lecteurs MP3, bien sûr.
MP3 players, of course.
Non, mais j'ai eu un mini-disque.
No, but I had a mini-disc.
Donc, je suis inexcusable, je sais.
So I'm inexcusable, I know.
Donc, c'était juste
So it was just
pour souhaiter l'anniversaire
to wish the birthday
du Apple.
Apple.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Donc, voilà, 10 ans.
So, that's 10 years.
L'iPod est quand même
The iPod is still
nettement en perte de vitesse.
Clearly losing speed.
Aujourd'hui, ça a été
Today it has been
l'iPhone et...
the iPhone and...
Pas l'iPhone.
Not the iPhone.
Mais en même temps,
But at the same time,
si tu cumules l'iPod et l'iPhone,
If you combine iPod and iPhone,
je pense que ça se vend
I think it's selling.
toujours autant, voire plus.
Always as much, even more.
Ah oui, non, bien sûr.
Oh yes, no, of course.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Mais l'iPod classique,
But the classic iPod,
si tu veux,
If you want,
est largement en perte de vitesse,
is largely losing speed,
remplacé par l'iPhone
replaced by iPhone
et l'iPod Touch aussi.
And iPod Touch too.
De manière générale,
In general,
je pense que le MP3
I think the MP3
est en perte de vitesse.
is losing speed.
Oh non, pas le MP3.
Oh, no, not the MP3.
Non, mais le MP3,
No, but the MP3,
les baladeurs MP3, quoi.
MP3 walkers, what?
Entre les téléphones Galaxy
Between Galaxy phones
et ça me souvient pas.
And I don't remember.
Il y avait plein de lecteurs
There were many readers
MP3 de merde.
Fucking MP3.
Ça ressemblait à une clé USB
It looked like a flash drive.
et ça marchait une fois sur deux.
And it worked every other time.
Ça se branchait,
It was plugging in,
il fallait des drivers.
We needed drivers.
À un moment,
At some point,
ils vendaient même des albums
They even sold albums
sur clé USB.
on USB drive.
Ça, ça n'a pas duré très longtemps.
That didn't last long.
La Fnac, ils vendaient ça.
Fnac, they were selling this.
Tu pouvais avoir le dernier album
You could get the last album.
des Stones sur la clé USB.
Stones on the flash drive.
Et je crois que les ventes
And I think sales
n'étaient pas géniales.
weren't great.
La solution de l'industrie
Industry solution
de la musique pour sauver.
music to save.
On va tout vendre
We'll sell everything.
sur des clés USB,
on USB drives,
vous allez voir.
You'll see.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Avec des DRM, des conneries.
With DRM, bullshit.
Je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Et puis, ça n'a pas marché.
Besides, it didn't work.
Je crois qu'ils vendaient
I think they were selling.
genre 10 clés USB en un mois
like 10 USB flash drives in a month
alors qu'ils vendaient
while they were selling
bien sûr des milliers
of course thousands
d'albums à côté.
albums next door.
On va parler un petit peu de Free.
Let's talk about Free.
De fric ?
Money?
Moi, je les attends.
I'm waiting for them.
Et aussi de Free.
And also Free.
Aussi de Free.
Also from Free.
Tu attends mon Quakos.
You wait for my Quakos.
J'attends le Free Mobile
I'm waiting for the Free Mobile
depuis longtemps.
For a long time.
J'ai des bonnes nouvelles
I have some good news.
pour toi Quakos.
for you Quakos.
Ça arrive quand ?
When does this happen?
Le réseau est déjà actif en réalité.
The network is already active.
Alors, il est caché.
So he's hidden.
Il n'est pas annoncé
It is not announced
si votre téléphone
if your phone
peut scanner les réseaux disponibles.
can scan available networks.
Si vous voyez apparaître
If you see
un code 2815,
a code 2815,
c'est Free.
It's Free.
C'est lui !
It's him!
Mais il y a mieux que ça.
But there's better than that.
Si vous ne recevez plus la TNT,
If you no longer receive TNT,
c'est parce que vous avez
That's because you have
Free pour votre zone aussi.
Free for your area too.
Et oui, il y a ça aussi.
And yes, there's that too.
Ils en sont à 27%
27%
du territoire couvert
of the territory covered
pour le moment.
For now.
Voilà, c'est pas énorme.
That's not big.
Selon...
According to...
Alors, ça suffit parce que...
So, that's enough because...
Attends, du territoire
Wait, from the territory.
ou de la population ?
or population?
Du territoire.
Land.
Ah oui.
Oh, yes.
Donc ça fait 50%
So that's 50%.
de la population, quoi.
of the population, what.
Oui, il suffit de couvrir
Yes, just cover
les zones denses.
dense areas.
Si vous êtes au fond de la creuse,
If you're at the bottom of the hole,
c'est pas probable
It's not likely.
que vous puissiez vous abonner.
you can subscribe.
Abonnez-vous ailleurs.
Subscribe somewhere else.
Il suffit d'un quart
Just a quarter
pour pouvoir ouvrir le réseau.
to open the network.
Donc ils auraient...
So they would...
Alors c'est en novembre
So it's November.
qu'ils vont atteindre les 27%.
They're going to reach 27%.
Pardon.
Excuse me.
Il suffit d'avoir un quart
Just have a quarter
de couverture
Cover
pour pouvoir démarrer le réseau
to start the network
selon les rêves
according to dreams
qu'avaient fixé l'article.
the article had established.
La question, c'est janvier
The question is January.
ou novembre alors ?
or November then?
Novembre.
November.
Ah oui, ça y arrive.
Oh, yes, it does.
Non, novembre, c'est le moment
No, November, it's time.
où ils auront bien atteint
where they will have reached
les 27%.
27%.
Je m'en fous.
I don't care.
Quand est-ce que je peux...
When can I...
Ah ça, je ne sais pas.
Oh, I don't know.
Quand les équipes d'orange
When the orange teams
chargées de démolir
to demolish
les antennes Free
antennas Free
se sont fraîchopées.
We've just got a little fresh.
Peut-être en décembre,
Maybe in December,
peut-être en janvier.
Maybe in January.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je ne suis pas dans le secret
I'm not in secret.
des dieux.
Gods.
En tout cas, sache,
Anyway, know,
Quaco,
si tu veux aller chez Free,
If you want to go to Free,
tu pourras aussi passer...
You can also pass...
Parce que Free a passé un accord
Because Free made a deal.
avec la société Sofinko.
with Sofinko.
La fameuse société
The famous society
qui vend les trucs spécialisés
who sells specialized stuff
dans le crédit à la consommation.
in consumer credit.
Alors pourquoi avec Sofinko,
Then why with Sofinko,
l'idée...
the idea...
Alors Free veut absolument
So Free absolutely wants
dissocier l'abonnement
unlink subscription
du coût du téléphone.
the cost of the telephone.
Évidemment, les gens
Of course, people
ne voulant pas nécessairement
not necessarily wanting
acheter le téléphone
buy the phone
d'un seul bloc.
One block.
Ça peut coûter cher,
It can be expensive,
surtout si c'est un iPhone 4S.
especially if it's an iPhone 4S.
Eh bien, via Sofinko,
Well, via Sofinko,
ils ont un accord.
They have a deal.
Sofinko va financer le téléphone.
Sofinko will fund the phone.
Ouais, sur 54 mois.
Yeah, about 54 months.
Vous paierez, voilà,
You'll pay.
en 54 mois.
in 54 months.
Pairé par mensualité.
Paid monthly.
Puis à côté,
Then next door,
vous aurez votre abonnement Free
you will have your Free subscription
et Free veut absolument
and Free absolutely wants
casser la baraque
Breaking the house
au niveau de l'abonnement,
at subscription level,
prétendent-ils.
They claim.
Je pense qu'il y aura aussi
I think there will also be
une petite assurance
a small insurance
vol ou perte
theft or loss
qu'on essaiera de vous refourguer.
We'll try to get you back.
Il y a des rumeurs
There are rumors
qui sont parues quand même
which are still published
sur les tarifs.
on tariffs.
Tu les as eues.
You got them.
Je t'écoute.
I'm listening.
On a déjà parlé.
We've talked before.
Le premier, c'était 5,99,
The first was 5,99,
je crois, le premier forfait,
I think the first package,
il me semble.
I think so.
Alors par contre,
Then, on the other hand,
tu n'avais pas beaucoup
You didn't have much.
d'Internet et de conneries comme ça.
And shit like that.
Mais par contre,
But on the other hand,
le premier forfait illimité
the first unlimited package
en Internet, SMS,
Internet, SMS,
c'était à 9,99
That was 9.99.
avec deux heures, je crois,
Two hours, I think,
de communication.
of communication.
Une escroquerie.
A scam.
C'est pas sûr.
Not sure.
Par rapport à aujourd'hui,
Compared to today,
ça va.
It's okay.
En tout cas,
Anyway,
l'astuce de Free est intelligente
Free's tip is smart
parce que ça leur permet déjà
because it already allows them
d'annoncer une certaine transparence
to announce a certain transparency
sur les forfaits
on packages
puisqu'on sait précisément
since we know precisely
ce que coûte le portable
what the cell phone costs
et ce que coûte l'abonnement
and what subscription costs
puisque c'est deux choses
since it's two things
complètement séparées.
completely separated.
Et surtout, à mon avis,
And most importantly, in my opinion,
le petit truc malin,
the smart little thing,
c'est que ça va leur éviter
It's just that it'll avoid them.
de sortir de la trésorerie
out of cash
parce que les opérateurs,
because the operators,
les opérateurs,
operators,
quand vous prenez l'abonnement,
when you take the subscription,
ils vous offrent le téléphone.
They're offering you the phone.
Évidemment,
Of course,
c'est inclus dans le prix de l'abonnement.
It's included in the subscription price.
Vous allez le rembourser
You'll pay him back.
à travers l'abonnement
through subscription
mais les opérateurs
but operators
ont déjà payé le constructeur.
have already paid the builder.
Donc, ils ont sorti
So they came out.
beaucoup d'argent
a lot of money
pour acheter tout un tas de téléphones
to buy a whole bunch of phones
alors que Free,
While Free,
si c'est Sofinko
if it's Sofinko
qui achète les téléphones
who buys phones
à sa place
in his place
et qui ensuite,
and then,
Sofinko,
refacture les abonnés,
rebill subscribers,
ça veut dire que Free
It means Free.
n'a pas payé le téléphone.
Didn't pay the phone.
Donc, pour eux,
So for them,
pas de sortie de trésorerie.
No cash out.
Enfin, si c'est bien
I mean, if it's good.
le montage financé
the funded assembly
qu'ils ont imaginé.
they imagined.
Je pense que c'est ça.
I think that's it.
Sofinko fait une bonne affaire
Sofinko makes a good deal
là-dedans aussi.
In there too.
Je pense aussi, oui.
I think so, too.
Petite news dit
Little news said
rapide
rapid
et totalement inintéressante.
and totally uninteresting.
Voilà.
There.
C'était bien, merci.
That was good, thank you.
Merci, Captain.
Thank you, Captain.
De rien, de rien.
You're welcome.
Je suis rassur,
I'm sure,
ça va être très rapide.
It's gonna be very fast.
C'est le renouvellement
It's renewal
de la gamme MacBook Pro.
from the MacBook Pro range.
Même Apple l'a pas annoncé.
Even Apple didn't announce it.
Ils ont changé rapidement
They changed quickly.
la vitesse du Proce,
the speed of the Proce,
le disque dur
hard drive
et je crois qu'il y a un autre truc, non ?
And I think there's something else, right?
La couleur de la coque.
The color of the hull.
Je ne suis même pas sûr.
I'm not even sure.
C'est tout.
That's it.
Donc voilà,
So here you go,
c'était la news inintéressante
It was the uninteresting news.
de la semaine.
of the week.
Les amis,
Friends,
savez-vous comment est-ce
Do you know how it is?
que l'on fait ronronner
And we're having to rumble
un analyste financier ?
A financial analyst?
Ah oui.
Oh, yes.
Voir même...
See even...
Avec une paire de grands-bappas.
With a pair of big bappas.
Non, non, non.
No, no, no.
Et je pense que même
And I think even
on peut réussir à lui.
We can succeed in him.
Il peut même se frotter
He can even rub himself
la tête contre les murs.
head against walls.
Contre vous.
Against you.
Le rectifrice,
The editor,
moi j'en veux plus.
I want more.
Ça sort l'anis
It takes the anise out
dans mon anis.
in my anise.
Pardon.
Excuse me.
On devrait contrôler
We should check
ce qui se passe
what's happening
sur cette platine
on this plate
avant de l'entendre
before you hear it
l'émission.
the show.
Est-ce que tu vas parler
Will you talk?
de Groupon ?
Groupon?
Non.
No.
Est-ce que tu vas parler
Will you talk?
de Blizzard ?
Blizzard?
Oui.
Yes.
Ah, c'est Manu,
Ah, it's Manu,
il sait toujours aussi bien
He always knows as well
lire sur les bons yeux.
read on the right eyes.
Et oui,
And yes,
parce que vous parlez
because you're talking
de WoW,
of WoW,
World of Warcraft,
un analyste financier,
a financial analyst,
il n'en peut plus,
He can't anymore,
il se frotte la tête
He rubs his head
contre les murs.
against the walls.
Il se gratte.
He's scratching.
Pourquoi ?
Why?
Parce que vous le savez,
Because you know,
12 millions d'abonnés
12 million subscribers
à travers la planète.
across the planet.
Il se caresse.
He caress.
Et oui,
And yes,
il chante même.
He even sings.
Et si vous jouez
And if you play
depuis le début,
from the beginning,
vous avez au moins
at least you have
claqué 1000 euros.
Slammed 1000 euros.
Ou voire même plus.
Or even more.
Ah oui, quand même.
Oh, yeah, still.
Et oui,
And yes,
si tu prends tous les mois
if you take every month
multiplié par le montant
multiplied by the amount
de l'abonnement,
subscription,
plus le prix de la première boîte,
plus the price of the first box,
plus le prix des trois extensions
plus the price of the three extensions
qui existent déjà,
already existing,
ça fait un paquet de pognon.
That's a lot of money.
Bientôt quatre.
Soon four.
Nicolas,
est-ce que tu joues à WoW ?
Are you playing WoW?
Comme je disais sur Twitter
As I said on Twitter
tout à l'heure,
earlier,
je me suis arrêté
I stopped
à Warcraft 3.
Warcraft 3.
Donc,
So,
même univers,
same universe,
mais je suis très STR
but I am very STR
et pas du tout.
And not at all.
Tu as eu le réflexe
You had the reflex
qui sauve.
Save.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Non, mais j'ai essayé quand même.
No, but I tried anyway.
Mais j'en ai eu marre
But I've had enough.
de tuer des lapins.
to kill rabbits.
Mais après,
But then,
tu tues des loups.
You kill wolves.
C'est ça.
Right.
Oui, mais l'évolution,
Yes, but evolution,
j'ai eu la flemme de l'attendre
I've had the haze to wait for him.
et on s'était perdu aussi.
And we got lost too.
On avait joué avec un pote
We played with a buddy.
et on s'était perdu
and we got lost
dans les niveaux
levels
parce qu'on en avait marre
'Cause we were tired of it.
justement de chasser ces lapins.
Just hunting those rabbits.
Et on est arrivé
And we came
dans un niveau
in a level
où les zèbres
where the zebras
nous pétaient la gueule
We were pissed
en deux secondes.
In two seconds.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai.
That's right.
C'est vrai.
Ça fait mal à l'ego.
It hurts ego.
Bizarre,
Strange,
ils aiment bien les animaux.
They like animals.
C'est vrai.
That's right.
Vous le savez,
You know that,
le jeu est sorti en 2004
the game was released in 2004
qui a été suivi
which was followed
de The Burning Crusade
by The Burning Crusade
sorti en janvier 2007,
released in January 2007,
première extension.
first extension.
Après,
Then,
il y a eu
There was
Wrath of the Leaf King
sorti en ce seconde.
Come out this second.
Ton accent est toujours
Your accent is always
aussi magnifique.
So beautiful.
C'est quoi ?
What is it?
Wrath of the Leaf King.
D'accord.
Okay.
The Leaf King.
Ensuite,
Then,
on a eu Cataclysme
We had Cataclysm
sorti en décembre 2010
released in December 2010
et voici venir
and here come
les enfants
Children
date de sortie
date of release
non-autant annoncée.
Not so announced.
Mist of Pandaria.
Oh,
des pandas !
Pandas!
Eh oui,
Yeah.
Manox !
Manox!
Une espèce
A species
avant de disparition !
Before you disappear!
Oui,
Yes,
voilà,
There you go.
Blizzard surf sur la vague
Blizzard surfing the wave
Kung Fu Panda et autres
Kung Fu Panda and others
avec un nouveau monde.
with a new world.
Des votes !
Votes!
La pandarie,
Pandarie,
c'est un peuplé
It's a populace.
de pandas experts
expert pandas
en arts martiaux.
in martial arts.
Attends,
Wait.
c'est une blague ?
Is this a joke?
Non,
No,
vous pouvez aller voir
you can go see
le trailer sur internet,
trailer on the internet,
c'est très panda.
It's very panda.
C'est un peu comme
It's kind of like
le film Kung Fu Panda.
The movie Kung Fu Panda.
D'accord.
Okay.
Alors,
So,
cette nouvelle extension...
this new extension...
Ah oui,
Oh, yes.
ils sont clairement
they are clearly
inspirés Kung Fu Panda.
inspired Kung Fu Panda.
5 nouvelles zones à explorer.
5 new areas to explore.
C'est une race
It's a race
qui avait été introduite
which had been introduced
plus ou moins
more or less
dans Warcraft 3,
in Warcraft 3,
justement.
Exactly.
Oui,
Yes,
il me semble qu'il y en avait
It seems to me that there were
dans Frozen Throne.
in Frozen Throne.
Oui.
Yes.
Mais là,
But now,
ils ont mis le paquet.
They put the package in.
Il y a un nouveau continent,
There's a new continent,
5 nouvelles zones à explorer,
5 new areas to explore,
la forêt de Jardes.
Jardes Forest.
Avec des défis,
With challenges,
des quêtes inédites,
Unpublished quests,
c'est la fête !
It's the party!
Et une nouvelle classe,
And a new class,
le moine,
the monk,
expert dans le combat à main nue.
expert in barehand combat.
Et maîtrise des arts martiaux.
And mastery of martial arts.
Est-ce qu'il en faut beaucoup
Does it take a lot?
de bambou pour pouvoir se nourrir ?
bamboo to feed?
Ah,
je ne sais pas.
I don't know.
Il cherche le bambou,
He's looking for bamboo,
quoi.
What.
Il va falloir revoir
We'll have to see again.
la compétence cuisine.
cooking skills.
Il ferme le bambou
He closes the bamboo
pendant des heures,
for hours,
comme un forêt.
Like a forest.
Et vous allez pouvoir monter
And you're going to be able to climb
jusqu'au level 90.
until level 90.
Oh la fin !
Oh, the end!
90 super pas.
90 super not.
Avec votre pendant !
With your pendant!
Je l'avais abandonné
I gave him up.
au level 59.
Level 59.
Et enfin,
And finally,
pour terminer cette petite news
to finish this little news
qui sera ma dernière,
which will be my last,
sachez que normalement,
know that normally,
World of Warcraft
va bientôt débarquer
We're about to land.
sur les tablettes tactiles
on tablets
et autres smartphones,
and other smartphones,
peut-être !
Maybe!
Peut-être !
C'est incroyable !
That's amazing!
Est-ce que ça va être le truc,
Is this gonna be the thing,
comment ça s'appelait
what it was called
le système de jeu,
the game system,
où tout est calculé à distance
where everything is calculated remotely
sur des serveurs
on servers
et que tu avais juste
And that you had just
à lancer les commandes ?
to start the orders?
Je ne sais pas.
I don't know.
Ça te renvoyait la vidéo,
It sent you back the video,
en fait.
Actually.
Sainte-moi, je ne sais pas.
Holy, I don't know.
Je ne me rappelle plus,
I don't remember,
on en avait déjà parlé,
We talked about it before,
mais parce que sur tablette,
But because on a tablet,
ça me semble un peu...
Sounds a little...
L'iPad 2,
The iPad 2,
il est quand même balèze.
He's still in trouble.
Quand tu vois le moteur Unreal
When you see the Unreal engine
qu'ils ont sorti sur l'iPad 2,
that they went out on iPad 2,
c'est quand même couilleux.
It's still dirty.
Lorsqu'on perd le panda !
When we lose the panda!
Je vais juste sur le net
I'm just going online.
avec l'iPad 2.
with iPad 2.
C'est bien ça,
That's right,
LTP le panda.
LTP the panda.
Et horétique !
And horetic!
Ouais, c'est dégueulard.
Yeah, that's disgusting.
Vite fait,
Quickly,
pour en racheter une couche,
to buy a diaper,
tu as oublié de dire
You forgot to say
que Blizzard,
that Blizzard,
c'était la BlizzCon,
It was the BlizzCon,
etc.
Ils ont aussi annoncé
They also announced
que...
that...
Un cadeau !
A gift!
Voilà,
There you go.
tous ceux qui auraient...
All those who would have...
Un an d'abonnement
One year subscription
ou alors un craft
or a craft
auraient Diablo 3 gratos.
would have Diablo 3 free.
Exactement.
Exactly.
Et j'ai lu également
And I also read
que si vous achetez
only if you buy
dans l'autre sens
in the other direction
la boîte de Diablo 3,
Diablo 3 box,
quand elle sortira,
when she comes out,
vous aurez 4 mois gratuits
you will have 4 months free
dans WoW.
In WoW.
Mais sur un des deux trucs,
But on one of the two things,
il y a un piège.
There's a trap.
Devinez lequel ?
Guess which one?
Ah !
Ah!
Diablo !
Diablo!
Si tu commences à jouer
If you start playing
à World of Warcraft,
World of Warcraft,
à mon avis,
In my opinion,
c'est un peu foutu.
It's a little fucked up.
Quelqu'un qui achète
Someone who buys
la boîte de Diablo 3
Diablo 3 box
qui dit
which says
« Ah tiens,
"Hey,
je vais essayer
I'll try.
World of Warcraft »
et qu'il tombe dedans
and he falls in
si tu veux,
If you want,
il est foutu.
He's screwed.
Le but du jeu,
The purpose of the game,
c'est que tu ne fasses
It's that you don't.
que des jeux Blizzard.
That's Blizzard games.
Mais sinon,
But if not,
ils ont aussi évoqué
they also mentioned
l'idée de passer
the idea of passing
en Free-For-Play.
Free-For-Play.
Tu peux jouer gratuitement
You can play for free
jusqu'au level 20,
until level 20,
mais pas d'échange
but no exchange
par contre d'objets.
on the other hand, objects.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Mais par contre,
But on the other hand,
ils ont dit
They said
qu'ils pensaient
that they thought
que si vraiment
that if really
le nombre d'abonnés
the number of subscribers
commençait à baisser,
began to fall,
ils passeraient
they'd pass
l'intégralité du jeu
the whole game
en Free-For-Play
in Free-For-Play
comme l'a fait...
Like...
Qui c'est qu'il a fait ?
Who did he do?
C'était Conan, non ?
It was Conan, wasn't it?
Peut-être Lord of the Ring.
Maybe Lord of the Ring.
Lord of the Ring,
non, ils ont fait
No, they did.
la même chose.
the same thing.
Et puis,
And then,
gagner de la thune
win money
sur la vente d'objets,
on the sale of objects,
etc.
Genre de bonus.
Kind of a bonus.
Tu en es où à peu près ?
Where are you about?
Ça se stabilise
It stabilizes
le nombre de joueurs ?
the number of players?
T'es stable à 13 millions.
You're stable at 13 million.
Mais 13 millions.
But 13 million.
Mais l'ordre de armes
But the order of arms
chinois aussi, c'est stable.
Chinese too, it's stable.
Est-ce qu'il y aura
Will there be
des Pandarus aussi ?
Pandarus, too?
Oh !
Oh!
C'est pas malox.
It's not malox.
Ils seront en open source.
They'll be open source.
Bon, allez,
All right, come on,
on va passer des trucs
We're gonna do some stuff.
assez rapides
fairly fast
jusqu'à la fin de ces actus.
until the end of these news.
A commencer par
Starting with
cette news intéressante.
this interesting news.
On n'avait parlé
We didn't talk.
la semaine dernière
Last week
du Huffington Post
Huffington Post
qui est arrivé en France
who arrived in France
et qui a donc
and therefore has
fusionné avec le post.
merged with the post.
La fusion impossible.
The impossible fusion.
Il va y avoir
There's gonna be
une nouvelle directrice.
a new director.
L'antéchrist du web
The Antichrist of the Web
va naître.
I'm going to be born.
Il s'agira
This will be
du Huffington Post.
Huffington Post.
Les mecs,
Guys,
franchement,
Frankly,
les mecs qui vont arriver.
Guys coming in.
S'il y a vraiment
If there really is
des Américains qui arrivent
Americans coming
et qui voient le...
and who see the...
Qui n'est pas tombé
Who hasn't fallen
sur le post
on the post
et qui a passé
and who passed
une demi-heure
half an hour
sur la première page,
on the first page,
je vais se dire
I'm gonna say
il y a quand même
There is still
de l'actu là-dessus.
on that.
Je vous en avais cité
I told you about it.
quelques-unes la semaine dernière.
a few last week.
Qui va diriger
Who will lead
ce magnifique journal
this beautiful newspaper
en France ?
in France?
Évidemment,
Of course,
il y a des noms
There are names
qui circulent
circulating
mais le nom principal
but the main name
de qui s'agit-il ?
Who is it?
Il s'agit de la femme
This is about the woman.
la plus populaire de France.
Most popular in France.
Celle qui a des cornes
The one with horns
qui atteignent le plafond.
that reach the ceiling.
Oui, Yann Sinclair,
Yes, Yann Sinclair,
bien sûr !
Of course!
Elle va pouvoir parler
She'll be able to talk.
de son mari !
of her husband!
Elle a enfin trouvé
She finally found
un moyen de filtrer
a way to filter
toute l'information
all information
sur son mari
on her husband
puisqu'elle sera
since she will be
effectivement
actual
pour être directrice
to be Director
du Huffington Post français.
French Huffington Post.
Franchement,
Honestly,
ça a dû lui coûter cher
Must have cost him a lot.
les aventures de DSK
DSK adventures
à New York et à Washington
New York and Washington
parce que pour qu'elle
because so that she
se mette à bosser
Start working
pour ces crevards-là,
for those suckers,
c'est qu'elle a besoin
She needs it.
de thunes.
You've got money.
Je ne pense pas
I don't think so.
qu'elle soit dans le besoin
that she is in need
mais c'est toujours pratique.
But it's always convenient.
Elle est vient d'une grande famille.
She's from a big family.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
C'était son grand-père
He was his grandfather.
qui était un collectionneur
who was a collector
de tableaux.
tables.
Il me semble qu'un seul tableau
It seems to me that only one painting
a suffi à payer
has enough to pay
tout ce qui s'est passé
everything that happened
là-bas en fait.
There actually.
Dans Carlton ou partout ?
In Carlton or everywhere?
Même la lessiveuse
Even the washing machine
de moquettes.
carpets.
Et on va continuer.
And we'll continue.
Je sais que d'habitude
I know that usually
on ne parle pas de politique
We're not talking about politics.
mais là,
But here,
qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
C'est l'actualité.
It's the news.
On va parler d'Éric Besson
Let's talk about Eric Besson.
bien sûr qui a fait
Of course who did
une légère boulette
a light ball
sur Twitter.
on Twitter.
Encore ?
Again?
Puisque l'autre jour
Since the other day
alors qu'il rentrait chez lui
while he was going home
apparemment épuisé
Apparently exhausted
il a envoyé un tweet
he tweeted
pour le moins suspect
least suspicious
Me suis-je qui est sûr ?
Am I sure?
Non, ce n'était pas ça.
No, it wasn't.
Oups !
Oops!
Et il a lâché ce tweet
And he dropped that tweet
qui immédiatement
who immediately
a été copié,
was copied,
screenshoté dans tous les sens
screenshone in all directions
et qui l'a fait disparaître
and made him disappear
mais trop tard.
But too late.
Et qui avait-il dans ce tweet
And who did he have in that tweet?
qui manifestement
who clearly
devait être probablement
had to be probably
un message privé
a private message
destiné à quelqu'un
for someone
mais à qui fouiller sa liste ?
But who's searching his list?
Sa femme n'est pas
His wife is not
dans sa liste Twitter
in his Twitter list
autant vous le dire tout de suite.
as well as tell you right away.
Est-ce que T.S.K. y est ?
Is T.S.K. there?
C'est une bonne question.
That's a good question.
Je vais vérifier.
I'll check it out.
Que disait-il donc ?
What did he say?
Il disait
He said
quand je rentre
when I come home
je me couche
I'm going to bed
trop épuisé
too exhausted
point
avec toi
with you
point d'interrogation.
Question mark.
Oh !
Oh!
Mais avec qui ?
But with whom?
On ne sait pas.
We don't know.
Avec un pendant ?
With a pendant?
Alors après évidemment
Then, of course,
il a été rapidement effacé
it was quickly erased
et il s'est excusé
and he apologized
alors je cite son message d'excuse
then I quote his message of apology
LOL
en majuscule
in upper case
LOL
Les ministres savent aussi loler
Ministers also know how to lose
ça m'apprendra
It'll teach me.
à manipuler
To be handled
la liste des brouillons
draft list
et appuyer par erreur
and press by mistake
sur la touche envoi
on the send key
je ne me couche pas.
I'm not going to bed.
Alors là évidemment
So there obviously
la question
the question
tous ceux qui utilisent Twitter
all those who use Twitter
vous le diront
I'll tell you.
je n'ai jamais vu
I've never seen
la fonction brouillon
the draft function
sur Twitter.
on Twitter.
Moi non plus mais
Neither do I, but
peut-être qu'elle existe
Maybe it exists.
dans un logiciel
in software
mais je ne sais pas où elle est.
But I don't know where she is.
C'est vrai mais en même temps
It's true, but at the same time
elle est honnête
She's honest.
il a dit qu'il ne se couche pas.
He said he's not going to bed.
Oui !
Yes!
Peut-être avec la même personne.
Maybe with the same person.
C'est vrai
That's right.
donc voilà
So here we go.
c'était le truc marrant
It was the funny thing.
de la semaine.
of the week.
Ensuite
Next
ensuite ensuite
then
ensuite il faut que je tourne
Then I have to turn
ma page
my page
et que je retrouve
and I find
ah oui on va reparler encore
We'll talk again.
de groupons.
groupons.
Merci pour ce détail.
Thanks for the detail.
je vous dis
I tell you,
que je tourne ma page
I'm moving on.
tu ne peux pas te gratter
You can't scratch yourself.
un petit peu
a little bit.
tant que tu es.
while you are.
Vas-y vas-y
Go on.
quand je me râle
When I grumble
je ne le dis pas.
I'm not saying it.
Voilà groupons
Here we go.
donc rappelons-nous
so let us remember
les dirigeants
Leaders
l'avaient estimé
estimated
ils devaient rentrer en bourse
they had to go back to the stock market.
et les dirigeants
and Leaders
l'avaient estimé
estimated
ça baisse de semaine en semaine.
It drops from week to week.
À 25 milliards
25 billion
voilà alors les 25 milliards
That's the 25 billion.
ça a vite baissé
It went down quickly.
quand la sexe
when sex
en est...
I'm in...
Les milliards
The billions
je veux prévenir Nicolas
I want to warn Nicolas.
ici on parle de milliards
Here we talk about billions
et de millions.
and millions.
Voilà
Here.
c'est normal
That's normal.
parce que nous sommes
because we are
à la pointe
at the tip
de la finance
Finance
avec un Y
with a Y
et de la prononciation
and Pronunciation
à quelques milliards près
to a few billion
on est un peu près
We're kind of close.
à quelques milliards
a few billion
toutes nos sources
all our sources
sont la Wikipédia
are Wikipedia
et numéro 20.
and number 20.
François Mignon
tout ça
All this
voilà
Here.
donc
so
ils avaient dit
They said
voilà
Here.
je vous le dis
I'm telling you
groupons
sera valorisé
will be valued
environ 25 milliards de dollars
about $25 billion
Oh la moche !
Oh, the ugly one!
La sec
Dry
est passée par là
went through that.
elle aura filé
She's gone.
2-3 fessées
2-3 spankings
et ça a baissé
and it went down
immédiatement
immediately
à 10 milliards de dollars
$10 billion
que veux-tu
what do you want?
et ça risque de baisser encore
and it'll drop again.
puisque selon un analyste
because according to an analyst
donc pour vous donner une idée
so to give you an idea
groupons aurait perdu
groupons would have lost
une chute
a drop
aurait fait une chute
would have made a fall
de 95% de son bénéfice net
95% of its net profit
ce qui représente quand même pas mal
which still represents not bad
ça marche plus des masses
It works more of the masses
sur leur truc au final
on their stuff in the end
c'est surtout qu'ils payent
It's mostly that they pay
tellement en pub
So much in advertising
si tu veux
if you want
je comprends pas
I don't understand.
pourquoi Google a vu
why Google saw
les racheter
redeem them
vu combien de thunes
See how many dollars
groupons leur file
Let's group their file
la pub Google
Google advertising
c'est leur truc
It's their thing.
ils s'en branlent
They jerk off
de quoi ils s'en branlent
What they're jerking at
bah oui
Yeah.
mais c'est un de leurs
But it's one of them.
meilleurs clients
best customers
pourquoi racheter ton meilleur client
Why Buy Your Best Customer
c'est con
That's stupid.
enfin bref
short
en tout cas
in any case
c'est mal barré pour Groupon
It's bad for Groupon.
un des analystes d'ailleurs
one of the analysts besides
a fait un analyse
did an analysis
de Forester Research
Forester Research
que vous connaissez tous
that you all know
et celui-là il se trotte pas la tête
And this one he doesn't twist his head
contre les murs
against the walls
a affirmé que Groupon
said Groupon
était un thésastre
was a thesaster
un thésastre
a thesatre
une catastrophe
disaster
ça me détonne pas
I'm not surprised.
je te dis
I'm telling you
on parle de la biographie
We're talking about the biography.
de Steve Jobs
by Steve Jobs
ou on va encore tomber dans le
or we'll fall into the
non fais toi plaisir Captain
no please Captain
bon bah juste pour dire
Good boy just to say
qu'elle est sortie
that she went out
je crois aujourd'hui
I believe today
aux Etats-Unis
United States
elle sort dans deux jours
She'll be out in two days.
en France
in France
en traduction française
English Translation
ouais
Yeah.
voilà donc
There you go.
il y a déjà eu plein d'extraits
There's already been a lot of extracts.
qui
who
alors d'après ce qu'on comprend
then from what we understand
c'est un gros con quoi
He's a big jerk.
oh t'exagères tout
Oh, you exaggerate everything.
c'est biographique
It's biographical.
on le savait déjà
We already knew.
d'accord ok
Okay, okay.
non non
no no
il y a deux trois trucs amusants
There are two three fun things.
il faut savoir quand même que
you have to know that
c'était un visionnaire
He was a visionary.
mais pas pour tout manifestement
but not for everything clearly
puisque quand apparemment
since when apparently
qu'on lui a annoncé son
that he was told
donc son cancer
so his cancer
en 2003
il a refusé pendant neuf mois
he refused for nine months
de se soigner
treatment
et il aurait donc passé
and he would have passed
neuf mois à boire des jus de fruits
nine months to drink fruit juice
à chercher des solutions naturelles
seeking natural solutions
sur internet
on the Internet
encore la faute de Google
again Google's fault
et surtout il aurait
and especially he would
consulté aussi une voyante
also consulted a visionary
ouais
Yeah.
donc ça marchait pas
So it didn't work.
si c'est
if it is
si c'est Elisabeth Tessier
if it's Elisabeth Tessier
il est mal barré
He's in trouble.
c'est vrai qu'on avait parlé
It's true we talked.
d'Elisabeth Tessier
by Elizabeth Tessier
la semaine dernière
Last week
donc voilà
So here we go.
Steve Jobs n'était pas un visionnaire
Steve Jobs wasn't a visionary
pour tout quoi
for everything
non c'est sûr
No, it's for sure.
c'est la biographie
It's the biography.
qui a été rachetée par Sony
which was purchased by Sony
enfin dont les droits
of which rights
ont été rachetés par Sony
were bought by Sony
ah bon ?
Well?
non je crois que c'est
No, I think it's
le biographe officiel
the official biographer
de Steve
by Steve
mais les droits
rights
n'ont pas été rachetés
were not redeemed
ou peut-être pour un film
or maybe for a movie
par Sony Pictures
by Sony Pictures
ah oui
Yes
ils vont faire un film
They're gonna make a movie.
sur sa vie effectivement
on his life actually
en tout cas le bouquin
In any case the book
est écrit par son biographe
is written by his biographer
entre guillemets officiel
between official quotation marks
qui a fait une quarantaine
who made about 40
de séances avec lui
meetings with him
où ils ont discuté
where they talked
etc etc
etc etc.
j'adore le film
I love the movie
avec un pass
with a pass
je me demande surtout
I wonder above all
qui c'est qu'ils vont prendre
who it is that they will take
pour jouer Steve Jobs
to play Steve Jobs
c'est une bonne question
That's a good question.
Westest Knives ?
Westest Knives?
c'est pour la merde
It's for shit.
de parler avec plaisir
to speak with pleasure
ça rajouterait un petit truc
It'd add something
c'est sûr
Sure.
ça pourrait le faire
It could do it.
sinon en parlant de
if not speaking of
Catastrophe aussi
Disaster too
t'as vu qu'il paraît
you saw it appeared
qu'ils vont faire
they're gonna do
un film de Battlestar Galactica
a film by Battlestar Galactica
oui tu m'en as parlé
Yeah, you told me about it.
et j'ai vu que
and I saw that
quelque part
somewhere
ils avaient mis
they had put
que c'était qui
that it was who
qui devait jouer
who was to play
le rôle de Starbuck
Starbuck's role
c'était
It was
la française
French
Marion Cotillard
tu connais un peu
You know a little
cette série Nicolas ?
This series Nicolas?
ouais je me suis arrêté
Yeah, I stopped.
à Caprica
in Caprica
enfin le
the
ah oui
Yes
l'après-quell
after which
moi je suis même pas arrivé
I didn't even get here.
à Caprica
in Caprica
il faut encore que je mette
I still have to put
la dernière saison
last season
Netflix
personne l'utilise ici
No one uses it here
ce qui n'est pas encore arrivé
what hasn't happened yet
en France je pense
in France I think
au moins que par un VPN
at least by a VPN
donc voilà ils ont
So here they have
vous rappelé
recalled
ils avaient augmenté
they had increased
leur prix
their prices
ils avaient annoncé
they had announced
oui on va perdre des clients
Yeah, we're gonna lose customers.
mais c'est comme ça
But that's how it is.
ils en ont perdu 800 000 clients
they lost 800,000 customers
en un trimestre
in one quarter
sur 24 millions
out of 24 million
ça va y avoir
It's gonna be there.
ça va encore quelques
I'm still fine.
ça va
It's okay.
c'est raisonnable
that's reasonable.
on reparle de Free
We're talking about Free again.
vite fait
quickly
Free
vous savez qu'ils sont
you know they are
adorés par les ayants droit
loved by the beneficiaries
pour leur disque dur
for their hard drive
pour leur
for their
magnifique NAS
Beautiful NAS
pour leur serveur
for their server
pire-tôt-pire intégré
worst-early integrated
à la Freebox
Freebox
ils ont inventé
They invented
un nouveau truc
a new thing
vous savez
you know
il y a le lecteur Blu-ray
there's Blu-ray player
sur la Freebox
on the Freebox
et qui c'est qui
and who it is who
connait un peu
knows a little
les jeux Konami ?
Konami games?
la quoi ?
the what?
les jeux Konami
Konami games
non
No
c'est les jeux
It's the games.
japonais
Japanese
oui c'est les jeux
Yeah, it's the games.
d'arcade
arcade
voilà tu connaissais
There you knew.
les cheat codes
Cheat codes
que tu faisais
that you were doing
pour passer des niveaux
to pass levels
ou avoir des
or have
des jeux
games
des trucs
stuff.
et bien
Well,
j'en reviens pas par cœur
I can't believe it.
voilà
Here.
baba
oho
gauche droite
left right
si tu fais ce code
if you make that code
sur la Freebox
on the Freebox
dans le menu Blu-ray
in the Blu-ray menu
tu pourras débloquer
you can unlock
le multi-zone
the multi-area
c'est hachelant
It's a bit boring.
c'est blague
It's a joke.
alors
then
oho
baba
gauche droite
left right
c'est simple
It's simple.
c'est pas difficile à faire
It's not hard to do.
donc je vous le rappelle
So I'll call you back.
vous allez dans le menu
you go to the menu
réglage
adjustment
puis Blu-ray
then Blu-ray
et ensuite avec la télécommande
and then with the remote control
vous faites ça
You do that.
un petit plaisir
a little pleasure
ne fait jamais le mal
never hurts
il ne faut pas le faire
We must not do it.
non
No
c'est mal
It's wrong.
c'est un bug
It's a bug.
il ne faut pas le faire
We must not do it.
mais vous pouvez le faire
but you can do it
mais vous pouvez
but you can
si vous n'avez pas le droit
if you have no right
avoris qui est péril
avoris that is perilous
voilà
Here.
c'est possible de le faire
It's possible to do it.
mais il ne faut pas
But we must not
ouais ouais
Yeah.
bon allez vite fait
Good go fast
on reparle encore de Steve Jobs
We're still talking about Steve Jobs.
et on va parler de
and we're gonna talk about
Knitcraft
la boutique en ligne
the online shop
qui vend
who sells
les pulls
sweaters
des pulls Saint-Croix
St. Croix sweaters
et oui
and yes
drame
drama
c'était une arnaque
It was a scam.
ils avaient annoncé
they had announced
oui le pull préféré
Yes the favorite sweater
de Steve Jobs
by Steve Jobs
est en vente sur le site
is for sale on the site
et pour la peine
and punishment
nous allons offrir
We'll offer
20 dollars
$20
je ne sais plus quelle fondation
I don't know what foundation
etc etc
etc etc.
donc quand même
so still
le pull
the sweater
le col roulé
Rolled collar
est en vendu
is sold
175 dollars
$175
ouais quand même
Yeah anyway
mais ils n'ont pas filé
but they didn't leave
les 20 dollars c'est ça ?
Is that it?
si si ils ont filé
if they've gone
les 20 dollars
$20
par contre
by contrast
c'était pas du tout
It wasn't at all.
la marque que Steve Jobs
the mark that Steve Jobs
affectionnait
affectionate
puisqu'il les faisait faire
because he made them do
sur mesure
Customised
par un
by
c'est pour une bonne cause
It's for a good cause.
un japonais
a Japanese
ouais c'est un japonais
Yeah, he's a Japanese.
bon il y a eu toute une histoire
There's been a whole story.
il y en a qui se sont pleins
There's some who've been full
le point com
the com point
l'extension préférée
the preferred extension
de tous les webmasters
of all webmasters
va dépasser
will exceed
les 100 millions
100 million
de noms de domaine vendus
of domain names sold
c'est tout ?
That's it?
c'est pas mal
It's not bad.
je m'attendais à plus
I expected more
non non c'est pas mal
No, it's not bad.
dont 80%
Of which 80%
obtenus par des sites de boules
obtained by ball sites
et par des squatteurs
and by squatters
des typos squatteurs
Squatter typos
pour vous donner une idée
to give you an idea
les points com
the com points
c'est quand même
It's still
45% de tous les noms de domaine
45% of all domain names
ce qui représente
which represents
quand même pas mal
Still not bad
drame musical
musical drama
Britney Spears
vient de dépasser
just passed
la barre du milliard de vues
the bar of the billion views
sur Youtube
on Youtube
rappelons qu'avant elle
remember that before it
Lady Gaga
et Justin Bieber
and Justin Bieber
surtout
especially
avaient aussi dépassé
had also exceeded
cette barre du milliard
that bar of the billion
alors
then
je suis quand même allé
I went anyway
jeter un coup d'oeil
Take a look
Patrick Sébastien
on est qu'à 4 300 000 vues
We're just 4,300,000 views
c'est pas mal
It's not bad.
mais
but
2000 commentaires d'insultes
2000 comments from insults
ça ne s'invente pas
It doesn't make up.
sur la vidéo
on video
donc
so
de son clip
of his clip
universel
Universal
qui s'appelle
called
si tu pouvais
if you could
ah si tu pouvais
Ah if you could
fermer ta gueule
Shut your mouth.
je vous conseille
I advise you
les commentaires
comments
le point Godwin
Godwin point
a été atteint
has been achieved
au bout de 15 commentaires
after 15 comments
ils ont commencé
they started
déjà à se traiter
already to be treated
et je crois qu'au bout
and I think at the end
des commentaires
comments
on commence déjà
We're already starting.
à tourner les serviettes
To turn the towels
donc il y a des commentaires
so there are comments
magnifiques
beautiful
moi j'adore les commentaires
I love the comments
Youtube
il y en a entre autres
There are, among other things,
qui a dit
who said
bien Patrick
Well Patrick
tu dis
you say
oh ce que tout le monde
Oh what everyone is
pense tout bas
Think low
d'accord
Agreement
et il pense quoi ?
And what does he think?
bah si tu pouvais
Well, if you could.
fermer ta gueule
Shut your mouth.
voilà
Here.
et enfin
and finally
une petite news
a little news
une dernière news
one last news
qui va faire plaisir
that will please
à l'heure de ton père
Your father's time.
puisque Microsoft
since Microsoft
vient de déposer un brevet
just filed a patent
mais pas n'importe quel brevet
but not any patent
le brevet pour l'écran
the patent for the screen
qui se nettoie tout seul
who cleans himself
mais alors pas
but then not
qui nettoie les trois
that cleans all three
il y a des essuie-glaces dessus
There are wipers on it.
non
No
il détruit les bactéries
it destroys bacteria
et oui
and yes
l'écran passe dans une sorte
the screen passes in a kind
de mode ultraviolet
Ultraviolet
une fois qu'il n'est plus utilisé
once it is no longer used
et détruit toutes les bactéries
and destroys all bacteria
qu'il pourrait y avoir
that there might be
sur l'écran
on screen
le Captain Web va pouvoir
Captain Web will be able
enfin se laver la tête
Finally wash your head
il va se mettre la tête
He's gonna put his head on
devant l'écran
in front of the screen
alors ça pourra servir
Then it'll be useful.
bien
Well
il va toucher avec son doigt
He'll touch with his finger.
ça va faire
It'll be fine.
bien entendu
Of course.
alors que ton père
while your father
après une séance
after a meeting
sur YouPorn
on YouPorn
de trois plombes
Three-leaded
sur son iPad
on his iPad
mais aussi
but also
dans toutes les bornes
in all terminals
que vous croisez
that you meet
dans le métro
in the subway
ou au McDo
or at the McDo
rappelons les nouvelles
let us remember the news
bornes McDo
McDo terminals
dont l'écran
of which the screen
a l'impression de bouger
feels like you're moving.
tellement il y a du microbe dessus
so much microbe on it
surtout t'as une couche
Especially you have a diaper.
d'eau gras dessus
Fatty water on top
c'est surtout
It's mostly
que les microbes
microbes
commandent à bouffer
order to eat
c'est ça
Right.
effectivement ce qui est étonnant
actually what is amazing
c'est qu'il y ait du gras
It's that there's fat.
alors que les mecs
while guys
normalement sont censés
normally are supposed to
bouffer après
eat after
peut-être qu'ils commandent
Maybe they're ordering
en fait
Actually
c'est les vapeurs
It's the vapors.
qui arrivent
coming
qui se déposent
depositing
depuis des semaines
for weeks
là dessus
on that.
par contre c'est vrai
But it's true.
que tu commandes plus vite
that you order faster
nous pouvons conseiller à Nicolas
we can advise Nicolas
d'écouter un épisode
to listen to an episode
qui s'est passé
which happened
il y a deux trois semaines
Two three weeks ago
où Manox faisait une chronique
where Manox was chronicling
sur les fast-food
on fast food
qui était très
who was very
très réaliste
very realistic
d'ailleurs
Indeed
on a gentiment mis
We have kindly put
sur Youtube
on Youtube
c'est la chronique
It's the chronicle.
la chronique
chronic
la première
the first
d'accord ok
Okay, okay.
j'irai chercher ça
I'll go get this.
tu vas pas être déçu
You're not gonna be disappointed.
ou t'iras pris au fast-food
or you'll be taken to the fast food
oui je pense
Yeah, I think so.
d'ailleurs je suis pas
Besides, I'm not
au McDo depuis
Since
non moi non plus
Neither do I.
c'est un point
It's a point.
moi je suis le lendemain
I am the next day
ça m'étonne pas
I'm not surprised.
c'est fini pour les news
It's over for the news.
non on a la fameuse news
no we have the famous news
celle qui n'était pas
the one who wasn't
finie depuis longtemps
long finished
quelle fameuse news
what famous news
je ne comprends pas
I don't understand.
de quoi s'agit-il
What is it?
la news Marc Darcel
the news Marc Darcel
ah bon
Ah good
et la minuta
and minuta
Marc Darcel
pour toi
for you
ma que belle
beautiful
Marc Darcel
nous ne te parlerons pas
We won't talk to you.
du chien qui aboie
barking dog
ni de qui
or of whom
tous à la fin
all at the end
la légende
legend
concernant cette personne
concerning that person
a déjà fait le tour du net
has already gone around the net
trois fois
three times
non ce n'est pas LTP
No it's not LTP
ça n'est pas moi
It's not me.
non ce n'est pas lui
No, it's not him.
donc tout ça pour dire
So all that to say
que nous avons
that we have
une grande nouvelle
a great news
nous avions reçu
we had received
Giselin de Darcel
Giselin of Darcel
numéro 35
Number 35
et il revient
and he comes back
lors de la saison 1
season 1
nous avions reçu
we had received
Katsuni
l'année dernière
last year
lors de la saison 2
season 2
et nous allons recevoir
and we will receive
la combo la semaine prochaine
the combo next week
même que dis-je
even as I say
la triplette
the triplette
attention
Attention
j'irai même jusqu'à dire
I'll even say
le triptyque
the triptych
puisque Giselin de Darcel
since Giselin de Darcel
viendra
Come
accompagné
accompanied
de Anna Paulina
of Anna Paulina
et pour leur être agréable
and to be pleasant to them
nous avons convoqué
we've summoned
le prince des télèbres
the prince of the telebrews
de l'élite
the elite
sur Marne
on Marne
Behemoth
qui sera là
who will be there
la semaine prochaine
Next week
pour poser toutes les questions
to ask all the questions
les plus indiscrites
the most indiscribable
à Anna Paulina
to Anna Paulina
et probablement
and probably
sortir son sexe
get her sex out
et le frapper sur la table
and hit him on the table
en rythme
in rhythm
pendant son interview
during his interview
voilà
Here.
donc autant vous le dire
so as to tell you
tout de suite
Right away.
ce sera un numéro
It'll be a number.
à ne pas manquer
not to be missed
probablement
probably
en live
live
puisque ce numéro
since this number
s'autodétruira lui-même
self-destruct himself
je pense
I think.
dès la fin de l'enregistrement
at the end of the registration
c'est possible
It's possible.
ça va juste être
It's just gonna be
je sais pas
I don't know.
comment ça va être
How it's going to be
la fin du monde
the end of the world
je pense
I think.
c'est possible
It's possible.
je suis pas sûr
I'm not sure.
qu'on aura dû tenter
that we had to try
ce truc là
That thing.
ça va cogner
It's gonna hit.
tu ne connais pas Behemoth
You don't know Behemoth
mais quelles ont été
but what were
ces dernières rubriques
last entries
ici quand il est venu
Here when he came
la fécalisation
Fecalization
non c'était
No, it was
la transplantation fécale
faecal transplantation
une technique médicale
a medical technique
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
voilà
Here.
et puis aussi
and then also
les crocodiles
crocodiles
et les requins tueurs
and killer sharks
rappelons que le commandant Cousteau
Commander Cousteau
avait remonté à la main
had gone up to the hand
je crois avec une canne à pêche
I believe with a fishing rod
un requin tueur
a killer shark
avant de le relâcher
before releasing it
il a remonté
He went up
il a dit un truc du genre
He said something like that.
le mot n'est pas prêt à boire
the word is not ready to drink
ce que je viens de voir
what I just saw
voilà
Here.
il l'a relâché
He released her.
c'était le mégalodon
It was the megalodon.
oui le mégalodon
yes the megalodon
donc voilà
So here we go.
si vous voulez en savoir plus
if you want to know more
sur Cousteau
on Cousteau
vous pourrez
you can
sur Anna Paulina
about Anna Paulina
surtout
especially
qui elle aussi
who also
un jour j'ai rencontré
One day I met
des trucs sur Cousteau
stuff about Cousteau
voilà
Here.
c'est personnel
It's personal
on parlera plus particulièrement
we will talk more specifically
bien sûr
Of course.
du dernier
of the last
de fruits de mer
Of seafood
oui non
yes no
de fruits de mer
Of seafood
mais aussi
but also
du dernier chef d'oeuvre
of the last masterpiece
de Anna Paulina
of Anna Paulina
qui s'appelle
called
Inglourious Bitches
voilà exactement
That's right.
d'ailleurs c'est bon
Besides, it's okay.
il m'a créé un compte
He created an account for me
sur Dorcel
on Dorcel
vas-y
Go ahead.
je sais que c'est créé
I know it's created
ça le part
It's part of it.
la dernière fois
last time
c'est vrai qu'il m'était payé
It's true he was paid for me.
le film de Katsuni
Katsuni's film
à 25 euros
EUR 25
je me questionne toujours
I always wonder
au long de l'organiser
during organising it
une séance
one meeting
je pense que samedi soir
I think Saturday night
après la séance
after the meeting
on va peut-être diffuser
Maybe we'll air.
c'est le directeur du cinéma
It's the director of the cinema.
qui va être content
who will be happy
donc voilà
So here we go.
le numéro 92
number 92
sera bien sûr
will be of course
à ne pas manquer
not to be missed
puisque
since
je ne sais pas
I don't know.
ce que ça va rendre
what it'll make
et d'ailleurs ça pourra peut-être même être le dernier
And by the way, it might even be the last.
je vous cite sur le chat en ce moment
I'm quoting you on the cat right now.
ce qu'ils en disent
what they say
ah ah ah
je me noie sous la merde
I drown under shit
je me chie dessus
I'm shitting myself.
voilà
Here.
je ne vais pas vous dire le reste
I'm not gonna tell you the rest.
encore pire
even worse
on est un public
We're an audience.
à la hauteur de notre podcast
up to our podcast
oui tout à fait
yes quite
mais revenons-en au 91
But let's go back to 91.
et à notre invité de cette semaine
and our guest of this week
tout à fait
Totally
puisque c'est l'heure de la rubrique de l'invité
since it's time for the guest column
c'est qui lui ?
Who's he?
c'est l'invité de l'apéro
He's the guest of the hour
t'es pas venu à l'émerveur
You didn't come to the ewer
au moins
at least
t'es amené à boire ?
Are you drinking?
tu as un peu à boire mon pire là quand même
You have a little to drink my worst there anyway
l'invité de l'apéro
the guest of the hour
on respecte les invités
We respect the guests
ouh il a fait de galette
Oh, he's made a cake.
Nicolas
bienvenue
Welcome.
tu as tenu jusque là
You've held on so far.
tu n'as pas fui au milieu des news
You didn't run into the news
non
No
alors sache-le
so know
pour tous les invités
for all guests
nous avons
we have
cette triple question
this triple question
qui a été créée par mon collègue
which was created by my colleague
Lart ton père
Look at your father.
et que nous posons
and that we pose
cette triple question étant
this triple question being
qui es-tu ?
Who are you?
d'où viens-tu ?
Where are you from?
et où vas-tu ?
And where are you going?
d'accord ça c'est vaste
All right, that's big.
alors d'où je viens de Bretagne ?
So where do I come from in Brittany?
ouais
Yeah.
où ça ?
Where?
Saint-Malo
Saint Malo
d'accord
Agreement
le mec indiscret
the indiscreet guy
c'est une fierté après
It's a pride after.
je sais pour le breton
I know about Breton.
on a peu peur de dire
We're not afraid to say.
le quai des vues de Saint-Malo
the quay of views of Saint Malo
exactement
exactly
pour tous les fans de BD
for all fans of comics
festival de BD
comic book festival
après c'était
then it was
d'où viens-tu ?
Where are you from?
non
No
qui es-tu ?
Who are you?
je suis
I am
alors
then
je ne veux pas me tromper
I don't want to be wrong.
Manox
qui parlait de panda
talking about panda
tout à l'heure
earlier
qui je suis
who I am
sur Twitter
on Twitter
sur internet
on the Internet
en général
in general
c'est Super Panda
It's Super Panda.
ouais
Yeah.
ok
Okay.
tu vois on y revient
See, we're back.
toujours au panda
always in panda
il y en a partout en fait
There's some everywhere in fact.
mais le nom était déposé
but the name was filed
largement avant
well before
avant Kung Fu Panda
before Kung Fu Panda
après bon
after good
j'ai bénéficié
I benefited
de la hype du panda
Panda hype
qui je suis
who I am
donc voilà
So here we go.
je tenais un blog
I kept a blog
que j'actualise plus trop
that I update too much
qui s'appelait
whose name was
superpanda.fr
ce que je fais dans la vie
what I do in life
donc j'organise les GBA
So I organize the GBAs
ouais
Yeah.
à côté de ça
Next to that
je travaille dans une boîte
I work in a box
qui fait souvent rire
that often makes you laugh
quand je la cite
when I quote it
parce que je travaille
because I'm working
chez Mythique
Mythic
ah
j'ai pas de compte gratuit
I don't have a free account
les gars
Guys.
je peux pas
I can't.
non
No
on pourrait faire un numéro
We could make a number.
genre sur la site de rencontre
genre on the dating site
et sur Mythique
and on Mythics
entre autres
among others
parce que c'est pas si
because it's not so
on a parlé plein de fois
We've talked many times.
il y a plein de choses à dire
There's a lot to say.
alors ton père a un profil
So your father has a profile
sur Mythique assez énorme
on Mythic big enough
ah bon ?
Well?
j'irai regarder ça
I'll check this out.
non mais il est banni
No, but he's banned.
tu me rappelles peut-être pas
Maybe you don't remember me.
il a été banni au bout d'une semaine
he was banished after a week
à cause des photos qu'il postait
Because of the photos he posted
et donc voilà
So here we are.
c'est à peu près tout
that's about it.
sur qui je suis
Who I am
et où vas-tu alors ?
And where are you going then?
et où je vais
and where I'm going
bah pas droit dans le mur
not right in the wall
sur les GBA
on GBAs
parce que là
because there
on s'en sort plus ou moins bien
We're doing pretty well.
et après
and after
c'est au jour le jour
day by day
et
and
waouh
Wow.
ouais je sais
Yeah, I know.
c'est un peu moche
It's a little ugly.
c'est un peu
It's a little bit.
un peu bâtard
A little bastard.
non c'est bon
No, it's okay.
c'est poète
It's a poet.
c'est de l'aventure
It's adventure.
on avance
We're moving on.
moi j'ai une question
I have a question.
à te poser
to land
qui me turlupine
Who's twitching me
depuis un petit moment
for a while.
j'en ai parlé avec Quakos
I talked to Quakos about it.
avec Manox
with Manox
on n'arrive pas à trouver
we can't find
de réponse
Response
mais pourquoi est-ce que
But why is it that
vous avez pris Captain Web
you took Captain Web
dans le jury
on the jury
des Golden Blog Awards ?
Golden Blog Awards?
ça n'a aucun sens
It doesn't make any sense.
c'est une sorte de jury commun
It's kind of a common jury.
puisqu'on le discutera
since we will discuss it
tous les quatre
all four
j'espère que vous partagerez
I hope you share
tous les quatre
all four
justement ce classement
precisely this classification
alors après
then
pourquoi on l'a pris ?
Why did we take it?
on l'a pas choisi
We didn't choose him.
c'est l'année dernière
last year
vous avez gagné
you won
où tu as gagné
where you won
je ne sais pas
I don't know.
si je m'adresse
if I address myself
à une seule personne
one person
nous tous
all of us
d'ailleurs on était montés
Besides, we were up
à 3 sur 7
3 of 7
vous étiez montés à 3
you were up to 3
sans compter
excluding
une bouteille d'alcool
one bottle of alcohol
alors moi j'ai une autre question
so I have another question
est-ce que le service de sécurité
is the security service
est le même que l'année dernière ?
is the same as last year?
est-ce que l'année dernière
last year
Manox a failli pas rentrer ?
Manox almost got home?
je vous avais aidé à rentrer
I helped you get home.
tu vous avais sauvé
You saved yourself.
à l'entrée
at the entrance
après il fallait bien
then we had to
imprimer ses places
printing places
je ne sais plus
I don't know anymore.
quel était le problème
What was the problem?
c'est moi qui fais tout
I'm doing everything.
c'était moi qui les avais inscrits
I was the one who registered them.
avec leur numéro
with their number
ce qu'il faut savoir
what to know
c'est que Manox était venu habillé en clodo
It's because Manox came dressed in a clodo.
voilà
Here.
non mais je suis tout le temps
No, but I am all the time.
habillé en clodo
dressed in clodo
avec son sac à dos
with his backpack
il s'attend dedans
He's waiting in there.
et ça fait peur
And it's scary.
pour ceux en bas
for those below
les services de sécurité
Security Services
sont toujours le même
are always the same
après l'année dernière
after last year
c'est vrai qu'il était peut-être
It's true that maybe he was
un peu plus rigide
a little more rigid
parce qu'on avait vu des problèmes
because we'd seen problems
avec François de Souche
with François de Souche
voilà
Here.
vous voulez en parler justement
You just want to talk about it.
c'était intéressant
It was interesting.
on peut en parler
We can talk about it.
j'espère que ça ne va pas
I hope it's not okay.
leur donner des idées
give them ideas
mais
but
je suis blindé sur François de Souche
I am armored on François de Souche
je ne pense pas qu'il soit
I don't think he's
nombreux à nous écouter
many to listen to us
on n'est pas vraiment
We're not really
ça ne va pas être la cible
It's not gonna be the target.
pour rappeler l'histoire un peu
to remind the story a little bit
l'année dernière vous aviez créé
Last year you created
bon il y a plusieurs catégories
there are several categories
l'année dernière il y avait
Last year there was
une catégorie politique
a political category
non c'était société le nom
no it was company name
ah c'était société
Ah it was company
société
company
je pensais que c'était
I thought it was
une catégorie politique
a political category
non on n'avait pas mis politique
No, we didn't put politics.
parce qu'on savait que ça pouvait
because we knew it could
être touchy
be touchy
donc on a mis société
So we set up a company.
pour tous les blogs
for all blogs
qui parlent de faits divers
talking about other facts
ou d'informations locales
or local information
et au final
and ultimately
François de Souche
a pris comme un cheval de bataille
caught like a battlehorse
les GBA
GBA
pour mettre un petit peu
to put a little bit
en avant son nom
forward his name
sachant que
knowing that
François de Souche
pour ceux qui ne connaissent pas
for those who do not know
c'est
It's
je ne vais pas prendre de partie
I'm not gonna take part.
mais c'est un petit peu
But it's a little bit
l'antenne d'une droite
the antenna of a right
assez
enough
assez dure
Hard enough
assez extrême
rather extreme
pour dire que je pense que
to say that I think that
le mot assez est assez faible
the word enough is rather weak
voilà
Here.
après mais il n'y avait pas que
then but it wasn't just
mais bon
but good
eux étaient vraiment très virulents
they were really very virulent.
ils ont un audimat
they have an audimat
enfin une
a
c'est une machine de guerre
It's a war machine.
en termes de
in terms of
c'est une machine de guerre
It's a war machine.
je crois que c'est à 70 000
I think it's 70,000.
voire 90 000 maintenant
90,000 now
visiteurs uniques par jour
unique visitors per day
ah ouais
Yeah.
c'est des acharnés
They're fierce.
après c'est pas un blog
then it's not a blog
ils font que de la reprise
they're only doing recovery
alors ils se défendent
so they defend themselves
de ne pas être un blog
not to be a blog
et ils s'avaient postulé
and they had applied
pour les GBA
for GBAs
la première fois qu'on avait vu ça
the first time we saw this
c'était
It was
j'avais vu ça avec Behemoth
I saw it with Behemoth.
et on pensait que c'était une parodie
And we thought it was a parody.
ah non
ah no
on pensait que c'était une parodie
We thought it was a parody.
non c'est
No, it's
bon c'est assez
That's enough.
c'est assez grave
It's pretty serious.
je pense comme site
I think as site
après
after
donc
so
il y a eu beaucoup de débordements
There's been a lot of overflows.
il y a eu
There was
il y a eu ce qui s'est passé
There was what happened.
l'année dernière
last year
il y a encore des traces
There are still traces
sur leur site
on their site
et sur
and on
sur les GBA
on GBAs
on avait décidé de stopper
We decided to stop
la catégorie
Category
société
company
sachant qu'on avait vu dans la presse
knowing we'd seen in the press
la mairie de Paris
the city hall of Paris
infiltrée par un blog
undercover by a blog
d'extrême droite
extreme right
oui d'accord
yes agree
voilà donc
There you go.
on prend le bas de combat
We're taking the bottom of the fight.
parce qu'il n'y a rien de politique
because there is nothing political
dans les GBA
in GBA
ni même si on a une association
or even if we have an association
avec la mairie de Paris
with the city hall of Paris
mais c'est pas du tout politique
But it's not political at all.
en fait voilà
Actually, here we are.
c'est un événement culturel
it's a cultural event
on est là pour s'amuser
We're here for fun.
pour célébrer
to celebrate
enfin voilà
There you go.
faire la fête
partying
c'est le principe
that's the principle.
et donc on a supprimé la catégorie
and therefore the category was deleted
pour pas juste supprimer ce blog
to not just delete this blog
et pas ceux d'extrême gauche
and not those on the far left
ou des syndicalistes
or trade unionists
etc
etc.
donc voilà
So here we go.
on l'a passé en événement culturel
We passed it as a cultural event
et pas forcément
and not necessarily
sur toute la blogosphère
on the whole blogosphere
parce que la société
because society
enfin
finally
les blogs de société
company blogs
représentent quand même
represent still
beaucoup de blogs
a lot of blogs
et c'est notre grand désarroi
and this is our great distress
mais on pouvait plus faire le ménage
But we couldn't clean up anymore.
et donc voilà
So here we are.
est-ce que Nicolas
is Nicolas
tu peux nous rappeler
You can call us back.
pour nos auditeurs
for our listeners
qu'est-ce que c'est
What is it?
que les Golden Blog Awards
as the Golden Blog Awards
c'est vrai qu'on n'a pas attaqué
It's true we didn't attack
la question principale
the main issue
tu as raison
You're right.
on l'a attaqué direct
We attacked him directly.
vas-y
Go ahead.
alors les Golden Blog Awards
then the Golden Blog Awards
c'est quelque chose
It's something.
assez simple
fairly simple
c'est l'objectif
That's the goal.
est de célébrer
is to celebrate
la blogosphère française
the French blogosphere
qui est très riche
which is very rich
et qui est certainement
and who is certainly
l'une des plus intéressantes
one of the most interesting
au monde
World
bon sans prétention
good without pretension
vous en faites partie
you are part of it
au final
final
vous avez été loréat
you've been loreate
nous sommes bien d'accord
We agree
c'est vrai qu'on a énormément
It's true that we have a lot
enfin par rapport à la population
population
on a énormément de blogs
we have a lot of blogs
en France
in France
oui parce que ça marche pas
Yeah, because it doesn't work.
en Allemagne
in Germany
même dans d'autres pays francophones
even in other Francophone countries
la Belgique
Belgium
n'est pas forcément
is not necessarily
super dotée en blogs
super equipped with blogs
ou la Suisse
Switzerland
pour parler des francophones
to talk about Francophones
les Québécois sont pas mal
Quebecers are not bad
et les Américains
and Americans
après c'est vrai que
then it's true that
dans les autres pays
in other countries
ça marche un peu moins bien
It works a little less well
enfin il n'y a pas cette volonté
There is no such will
de parler
Talking
ou d'informer
or to inform
alors c'est né de cette volonté
then it was born of that will
de récompenser aussi
to reward also
le travail de tous ces blogueurs
the work of all these bloggers
alors c'est pas le blog
So it's not the blog.
en tant que tel
as such
c'est vraiment le blogueur
He's really the blogger.
qui s'investit derrière
who invests behind
c'est pour ça que cette année
That's why this year
sur l'affiche
on the poster
on a mis un humain
We put a human in it.
pour humaniser un tout petit peu
to humanize a little bit
tout ça
All this
parce que c'est des gens
because they're people
qui sont derrière
which are behind
c'est des passionnés
They're passionate.
et donc c'est faire un truc
and so it's doing something.
à la hauteur
Up
de l'investissement des gens
People's Investment
donc après
then
c'est encore un truc
It's one more thing.
très amateur
very amateur
on est un peu dans l'artisanat
We're kind of in the craft industry.
donc moi je travaille à côté
So I work next door
tous les autres travaillent à côté
all the others work next door
oh mine de rien
Oh, nothing.
ça fait qu'on va quand même
It makes us go anyway
l'année dernière
last year
c'était assez professionnel
It was pretty professional.
c'est vrai que
It's true that
il y avait beaucoup de fumée
there was a lot of smoke
on a réussi à mettre
We managed to put
pas mal de fumée
a lot of smoke
on a eu beaucoup de chance
We were very lucky.
parce que voilà
'Cause that's it.
on est très peu nombreux
very few of us
on est
we are
par exemple ce soir
for example tonight
on avait une réunion
We had a meeting.
on était 5
We were five.
voilà
Here.
donc c'est 5
So that's five.
qui portent
wearing
tout l'événement
the whole event
et on travaille tous à côté
and we all work next door
donc voilà
So here we go.
qui validaient aussi les blogs
which also validated blogs
parce qu'il faut valider
because you have to validate
tous les blogs
all blogs
il faut valider
must be validated
il faut modérer
We need to moderate
donc ça nous fait
So that makes us feel
des journées très longues
very long days
et des nuits très courtes
and very short nights
alors
then
j'ai répondu un petit peu
I answered a little bit
dans le désordre
disorder
ouais non mais c'est très bien
Yeah, no, but it's fine.
alors peut-être
then maybe
on voulait revenir un peu
We wanted to come back a little
sur la catégorie
on category
ouais mais on va revenir
Yeah, but we're coming back.
justement sur la genèse
precisely on the genesis
des Golden Blog Awards
Golden Blog Awards
comment est venue l'idée ?
How did the idea come up?
déjà il y a
already there is
la première édition
the first edition
était l'année dernière
was last year
en novembre 2010
in November 2010
c'est ça
Right.
voilà
Here.
et donc
and so
comment ça a commencé en fait ?
How did it actually start?
comment ça a commencé ?
How did it start?
donc moi j'avais participé
So I had participated
au Mixblog
in Mixblog
donc
so
qu'on n'associe pas au GBA
not associated with GBA
mais
but
qui ont été
which have been
quand même
still
un élément fondateur
a founding element
ou déclencheur
or trigger
de la création des GBA
the creation of GBAs
donc les Mixblog
So the Mixblogs
qui étaient des soirées
who were parties
qui étaient une sorte de cocktail
who were some kind of cocktail
soirée informelle
Informal evening
entre blogueurs
between bloggers
où il y avait quelques partenaires
where there were some partners
qui étaient là
who were there
pour sponsoriser le buffet
to sponsor the buffet
ou
or
il y a une belle soirée
There's a nice evening.
il y en a une à la Tour Eiffel
There's one at the Eiffel Tower
à la Tour Eiffel
at the Eiffel Tower
c'était la dernière
It was the last one.
et c'est celle à laquelle
and this is the one to which
j'ai participé
I participated
après l'idée c'est
after the idea is
bon c'est des rencontres
All right, it's dating.
c'était du networking
it was networking.
du réseautage
Networking
c'était sympa
It was nice.
les gens buvaient
people drank
s'amusaient
had fun
l'idée c'était de faire
the idea was to do
un événement
an event
qui n'existe pas encore
which does not yet exist
pour le web français
for the French web
pour les blogs
for blogs
donc il y en a
So there are.
après je ne dis pas le contraire
then I don't say otherwise
mais qui sont plus petits
but are smaller
on voulait donner
We wanted to give
une autre dimension
another dimension
aux événements blogueurs
at blogger events
et on s'est dit
and we thought
voilà il faut qu'il se passe
Here we go.
quelque chose
something
à cette soirée
at this evening
on a réfléchi
We've been thinking.
ça allait assez vite
It was going pretty fast.
et on s'est dit
and we thought
bah ouais
Yeah.
les Césars des blogs
the Caesars of the blogs
les Oscars des blogs
Blog Oscars
ça n'existe pas
It doesn't exist.
quelle méthode
what method
on peut mettre en place
we can set up
pour faire ça
to do that
après on a eu la mécanique
Then we got the mechanics.
qui a été générée
which was generated
on a essayé de faire
We tried to do
le truc le plus démocratique
the most democratic thing
possible
avec la popularité
with popularity
du blog
blog
ou la communauté
or community
c'est trois parties
It's three parts.
en fait pour que le blog
in fact so that the blog
arrive donc
Come on.
pour qu'un blog
for a blog
soit choisi au final
or selected at the end
dans chaque catégorie
in each category
l'année dernière
last year
il y avait combien
how many
15 catégories je crois
15 categories I believe
il y avait 16 catégories
there were 16 categories
parce qu'il y avait
because there was
une catégorie spéciale
a special category
qui avait été décernée
which was awarded
à Hussein Derakchamp
to Hussein Derakchamp
un blogueur iranien
Iranian blogger
qui était emprisonné
who was in prison
ok
Okay.
et donc les trois parties
and therefore the three parties
le vote du public
the public vote
ouais le vote du public
Yeah, the public vote.
qui est engagement
which is committed
de la communauté
Community
voilà c'est pas forcément
There it is not necessarily
les plus gros blogs
the biggest blogs
c'est des blogs
It's blogs.
qui ont une belle visibilité
who have a good visibility
qui ont une communauté
who have a community
c'est le plus grand nombre
It's the largest number
de votes
Voting
voilà c'est le plus grand
That's the biggest one.
nombre de votes
number of votes
ils sélectionnent donc
they select
10 blogs en tout
10 blogs in total
voilà dans chaque catégorie
here in each category
dans chaque catégorie
in each category
les 10 premiers
Top 10
enfin les 10 qui ont
finally the 10 who have
plus de votes
more votes
finissent premiers
end first
de la shortlist
of the shortlist
enfin ce sont dans
Finally, they are in
la shortlist
the shortlist
cette shortlist est envoyée
this shortlist is sent
à un jury d'experts
to a jury of experts
composé de blogueurs
composed of bloggers
donc Captain Web
So Captain Web
et Captain Web l'expert
and Captain Web the expert
l'expert
expert
donc cette année
So this year
nous gérons
we manage
la catégorie alcool
alcohol category
oui on va la créer d'ailleurs
Yeah, we're gonna create it anyway.
et des journalistes
and Journalists
et des experts du secteur
and industry experts
donc si on est dans le sport
So if we're in the sport
ça sera des sportifs
They'll be sportsmen.
de haut niveau
High-level
dans la mode
in fashion
ça sera peut-être
Maybe it'll be
des créateurs
of Creators
des designers
designers
ou leur ton père
or their father
et le vote du partenaire
and the voting of the partner
donc parce que
So because
le modèle
model
du fonctionnement
Operations
de la cérémonie
of the ceremony
c'est le partenaire
it's the partner
est sponsor d'une catégorie
is sponsor of a category
il remet le prix
he gives the prize
et donc normalement
and therefore normally
enfin même
finally even
la vérité est que
the truth is that
chaque partenaire
each partner
est pertinent
is relevant
dans son domaine
in its field
économie marketing
marketing economy
CBNP Paribas
enfin voilà
There you go.
je ne vais pas citer les marques
I'm not gonna mention the marks.
nous c'était Microsoft
we were Microsoft.
c'était Microsoft
It was Microsoft.
en high tech
in high tech
voilà enfin
There you go.
c'est assez simple
It's pretty simple.
d'ailleurs c'est une autre question
That's another question.
est-ce que ça a été facile
Was it easy?
de convaincre déjà
to convince already
la mairie de Paris
the city hall of Paris
et puis tous les partenaires
and then all partners
parce qu'il y avait
because there was
beaucoup de partenaires
many partners
quand même
still
mine de rien
Mine of nothing
dès la première
from the first
puis c'était des gros partenaires
Then they were big partners.
au final
final
il y avait des gros partenaires
There were big partners
et des petits partenaires
and small partners
ceci ce qu'on cherche à avoir
This is what we're trying to get
la mairie de Paris
the city hall of Paris
ça a été assez simple
It was pretty simple.
parce qu'ils ont aussi envie
because they also want to
de faire des choses
to do things
sur le numérique
Digital
puisqu'on travaille
because we're working
avec la délégation
with delegation
de la communication
Communication
et de la communication
and Communication
2.0 numérique
2.0 Digital
donc c'est le cabinet
So it's the firm.
de Jean-Bernard Brault
by Jean-Bernard Brault
pour le citer
to quote
et donc eux
and so they
ça a été assez simple
It was pretty simple.
donc ils nous ont donné
so they gave us
énormément de facilité
great ease
sur les lieux
on site
et après sur le carnet d'adresse
and then on the address book
puisque mairie de Paris
since city hall of Paris
nous donne une légitimité
gives us legitimacy
donc après
then
c'est plus facile
It's easier
avec un partenaire comme ça
with a partner like that
d'aller trouver d'autres partenaires
to find other partners
parce qu'on travaille
Because we're working
avec l'agence
with the agency
qui s'appelle
called
Comptoir du Multimédia
Multimedia counter
qui est une agence web
which is a web agency
mais qui n'a pas
but has no
une notoriété de dingue
a crazy reputation
tu bossais là-bas avant
You worked there before
je bossais là-bas
I was working there.
oui c'est ça
Yeah, right.
et donc
and so
oui on a convaincu
Yes we convinced
des partenaires
of Partners
donc on avait des gros
So we had big ones.
on avait Microsoft
We had Microsoft.
après c'était sur nos réseaux
Then it was on our networks.
perso à nous
personal to us
on avait des gros
We had big ones.
Microsoft
je sais plus
I don't know.
BNP
il y a Métro aussi
There's also Metro
je crois
I think so.
il y avait Métro
There was Metro
Nouvelle Ops
New Ops
Game One
c'était des bons trucs
It was good stuff.
quand même
still
voilà c'était des bons trucs
That was good stuff.
qui font plaisir
that make you happy
au perso
Personal
enfin voilà
There you go.
et on avait aussi
and we also had
des plus petits
of the smallest
parce qu'on avait des startups
because we had startups
on avait Simeo
We had Simeo.
on avait
We had
TweetRule Pro
enfin voilà
There you go.
PlayViz
voilà on avait plein de
There we had plenty of
plein de petits partenaires
full of small partners
qui sont aussi représentatifs
which are also representative
du
of the
de notre volonté
of our will
d'avoir des gros
to have big ones
associés à des petits
associated with small
comme des gros blogs
Like big blogs
avec des petits blogs
with small blogs
et que ça soit aussi
And that it is also
représentatif du web français
representative of the French web
parce que les startups
because startups
c'est un peu
It's a little bit.
l'ADN
DNA
du web français
English Web
donc voilà
So here we go.
on a conservé
we've kept
cette année
this year
on aura encore
We'll still have
des petits partenaires
small partners
que ça soit
whether it is
sur la technique
Technical
ou sur des petites animations
or on small animations
et des gros partenaires
and major partners
pour porter les catégories
to carry categories
et donner légitimité
and give legitimacy
à l'événement
at the event
donc cette année
So this year
il y a combien de catégories ?
How many categories are there?
cette année on en a plus
This year we have more
que l'année dernière
last year
il y en a plein
There's plenty of them.
après on a toujours
then we always have
cette difficulté
this difficulty
il faut réussir à
we must succeed in
une trentaine de catégories
some 30 categories
presque
almost
c'est tout ?
That's it?
ouais
Yeah.
il y en a 5 ou 6 en plus
There's five or six more
j'ai l'impression que c'était plus
I feel like it was more
il y a la catégorie Paris
there is the category Paris
dont je me souviens
I remember
c'est intéressant
That's interesting.
d'avoir une catégorie Paris
to have a category Paris
bah voilà
There you go.
après c'est Mérite Paris
then it's Merit Paris
donc Paris
So Paris
après l'idée c'est
after the idea is
de réussir à faire plaisir
to succeed in making pleasure
à tout le monde
to everyone
on sait qu'on n'y arrivera jamais
We know we're never gonna make it.
il y aura toujours
There will always be
des insatisfaits
Dissatisfied
et après c'est propre
and then it's clean
nous vous voulez réclamer
We want you to claim
une catégorie podcast
a podcast category
mais on l'a eu
but we got him.
va bien l'intituler
I'm going to call it a good title.
parce qu'on nous a demandé
because we were asked
vlog aussi
vlog too
oui vous le faites ça
Yes, you do.
vous avez une catégorie
you have a category
micro blogging non ?
micro blogging, right?
ouais on a micro blogging
Yeah, we got micro blogging.
donc après ça fait
So after that
un petit peu catégorie
a little bit category
furtout
fury
l'idée c'était de mettre
the idea was to put
Tumblr aussi dedans
Tumblr also inside
Google+, Twitter
Twitter c'est dur
Twitter is hard
d'avoir une oeil
to have an eye
c'est super dur
It's super hard.
le meilleur tweet
the best tweet
qui a le meilleur tweet ?
Who has the best tweet?
mais après c'est une préparation
But then it's a preparation
pour l'année 3 en fait
for year 3 in fact
voilà on se dit
Here we go.
mais il faut qu'on évolue aussi
But we need to evolve too.
on va pas rester figé
We're not gonna stay frozen.
sur juste les blogs
on just blogs
parce que ça avance
'Cause it's moving on
et donc là
And so there
on prépare un peu le terrain
We're setting the ground up a little bit.
on tâtonnait
We were groping
on a vu qu'il y a des Tumblr
We saw that there are Tumblr
qui sont tombés
who fell
qui sont super sympas
who are super nice
qui sont dans les shortlists
which are in the shortlists
etc
etc.
donc on va voir
So let's see.
et après sur les catégories
and subsequent categories
c'est dur comme je disais
It's hard as I said.
de satisfaire tout le monde
to satisfy everyone
parce que
because
parce que tout le monde
because everyone
s'estime ne pas être
does not consider
dans telle ou telle catégorie
category
où il est inqualifiable
where he is unqualified
et donc on a une catégorie
and so we have a category
qui est assez large
which is quite wide
qui est la catégorie lifestyle
which is the lifestyle category
où on a les blogs de maman
where we have Mom's blogs
les blogs de bricoleurs
DIY Blogging
enfin voilà
There you go.
c'est
It's
la première définition du blog
the first definition of the blog
celui qui racontait sa vie
the one who told his life
le côté journal intime
the diary side
sur un thème
on a theme
la passion quoi
passion what
voilà le côté passionnel
That's the passionate side.
la passion transcrite
passion transcribed
via un blog
via a blog
après moi je disais ça
after me I said that
tout à l'heure
earlier
il y en a qui se plaignent
Some people complain
de ne pas avoir
not to have
de catégorie animalière
animal category
ou
or
oh ça c'est dommage
Oh that's too bad.
ouais c'est vraiment dommage
Yeah, it's a shame.
après bon
after good
j'avais pas du genre de l'air
I didn't have the kind of air
on a pas de catégorie science
We don't have a science category
mais après c'est
But then it's
alors c'est dur de dire ça
So it's hard to say that.
mais c'est des catégories
but these are categories
qui sont assez marginales
which are fairly marginal
en termes de volumétrie
in terms of volumetricity
tout simplement
Simply
il faut quand même
we still have to
qu'il y ait un minimum
there is a minimum
qu'il y ait un pool minimum
that there is a minimum pool
de personnes
of Persons
pour pouvoir
for power
enfin de blocs présents
last of blocks present
exactement
exactly
il n'y a pas de catégorie adulte
there is no adult category
la nocée for work
the charter for work
c'est vrai
That's right.
elle va arriver
She's coming.
vous allez faire une catégorie
you're going to make a category
de nocée for work
for work
après il faut réussir
then we must succeed
après le modèle
after the model
contre le bon partenaire
against the right partner
après il y a un modèle économique
after there is an economic model
derrière les GBA
behind the GBA
c'est un sponsor par catégorie
it's a sponsor by category
moi je te le trouve
I find it for you.
moi je la mets
I put it on
si tu me trouves le sponsor
If you find me the sponsor
on en parlera à Dorcel
We'll talk to Dorcel about it.
je pense qu'il sera intéressant
I think he'll be interesting.
par raison
by reason
et on avait pensé à Manix
And we thought about Manix.
ou à Durex
or Durex
etc
etc.
nous on a le roi de la capote
We have the king of the condom
si tu veux
if you want
mais carrément
But totally
on l'avait mis aussi
We put it on, too.
dans nos
in our
après on les avait contactés
Then we contacted them.
et quand t'as pas de contact
and when you have no contact
c'est dur de tomber
It's hard to fall
sur la bonne personne
on the right person
tous les rois de la capote
all the kings of the condom
ils sont nombreux
There are many
voilà
Here.
donc après
then
c'est comme la catégorie
it's like the category
écologie
ecology
développement durable
Sustainable Development
on a failli les faire sauter
We almost blew them up.
cette année
this year
parce qu'on a du mal
'Cause we're having trouble
à trouver un partenaire
finding a partner
donc
so
et c'est quoi le partenaire ?
And what's the partner?
là c'est plancto
This is plancto.
c'est de la brique
It's brick.
de la brique écologique
Green brick
d'accord
Agreement
voilà
Here.
ah effectivement
Ah indeed
c'est pointu
It's sharp.
comme sujet
as a subject
donc du coup
So then,
vous avez un partenaire
you have a partner
par catégorie
by category
là on couvre tout
There we cover everything
les 20 catégories
the 20 categories
on a un partenaire
We have a partner.
genre le principe
like the principle
voilà
Here.
et alors on parlait aussi
And then we talked too
de la cérémonie
of the ceremony
l'année dernière
last year
c'était Alex Nassar
It was Alex Nassar.
qui présentait
which
c'est ça
Right.
voilà
Here.
et cette année
and this year
tu nous as dit
You told us
que ce serait
that it would be
est-ce que c'est peut-être secret
Maybe it's secret.
tu me diras
You'll tell me.
c'est secret je crois
It's secret, I think.
mais top secret
but top secret
alors non mais
then no, but
c'est pas
It's not
c'est un début
It's a start.
et on pourra l'annoncer plus tard
and we can announce it later.
il faut que ça soit validé
It has to be validated.
mais c'est une bonne surprise
But it's a good surprise.
restez à l'écoute
Stay tuned
c'est la présentatrice de charme
She's the charm presenter.
voilà
Here.
voluptueuse
Voluptuous
peut-être en Apollina
Maybe in Apolloina.
est-ce que leur ton père
their father
peut co-présenter avec ?
Can co-present with?
ah oui je veux bien moi
Yes, I will.
avec Alex Nassar
with Alex Nassar
j'ai une autre question
I have another question.
non avec la voluptueuse
not with the voluptuous
est-ce qu'il y a une
Is there a
Alex Nassar est voluptueuse
Alex Nassar is voluptuous
c'est vrai
That's right.
Captain Wabo aussi
Captain Wabo too
il a des belles converses
He has beautiful converses.
t'as 44
you got 44
est-ce qu'il y a une charte
Is there a charter?
à respecter
to be respected
pour participer
to participate
enfin en gros
finally in bulk
est-ce que
Is
j'ai un Skype blog
I have a Skype blog
je pense que
I think
je peux faire ma
I can do my
Nico
je pense qu'il y a un Skype blog
I think there's a Skype blog
c'est vrai que les Skype blog
it's true that Skype blog
c'était une énorme question
It was a huge question.
parce que les Skype blog
because Skype blog
en
in
il y en a énormément
There's a lot of them.
on s'était posé la question
We had the question.
on s'est dit
We thought
on va voir
Let's see.
parce qu'on veut
because we want
écrire personne
write no one
on a mis des critères
We put criteria
qui étaient assez
who were enough
pas stricts
not strict
mais qui étaient assez légitimes
but were fairly legitimate
dans le sens où
in the sense
il fallait que le blog
the blog had to
ait plus de 3 mois
more than 3 months
d'existence
of existence
un certain nombre d'articles
a number of articles
aussi par mois
also per month
voilà un certain nombre d'articles
Here are a number of articles
t'as des Skype blog
you have Skype blog
qui existent depuis
which have existed since
je sais pas combien de temps
I don't know how long
les mecs ils postent tous les jours
Guys they post every day
et ils ont des vues
and they have views
on en a eu 2 l'année dernière
We had two last year.
ah il y en a eu 2 quand même
There were two of them anyway.
il y en a eu 2
There were two.
dans la shortlist
in the shortlist
non non pas dans la shortlist
not in the shortlist
vraiment en 2 sur les
really in 2 on the
on avait 2000 blogs
We had 2,000 blogs.
l'année dernière
last year
on en a eu 2
We had two.
donc on les a laissés
So we left them.
après dans les autres critères
in the other criteria
il y a le nombre de publicités
there is the number of advertisements
de publierédac
to publishedac
sur les blogs
on blogs
donc ça limite
So it limits
parce qu'on veut aussi
because we want to, too
de la qualité
Quality
enfin voilà
There you go.
on lui fait peut-être
Maybe we'll do it to him.
qu'ils sachent
that they know
ni dernier écrire
or last writing
peut aider à ce qu'ils s'inscrivent pas
can help them not register
voilà
Here.
parce que ce soit incompréhensible
because it's incomprehensible
mdr ptdr skyblog.com
icounico
parce que du coup
'Cause then
on en a pas dit tout à l'heure
We didn't say that before.
vous validez tout à la main
you validate everything by hand
c'est à dire qu'il y a combien de blogs
That is, how many blogs there are
cette année
this year
qui sont inscrits ?
who are registered?
là on était à 2540
There we were at 2540.
et par rapport à l'année dernière ?
What about last year?
alors par rapport à l'année dernière
then compared to last year
l'année dernière
last year
on était à 2050
We were at 2050.
après on a vraiment franchi un palier
Then we really crossed a level
en termes de qualité
quality
de blog
blog
il y a des gros blogueurs
There are big bloggers
qui sont vraiment inscrits
who are really registered
cette année
this year
le quadratour
the quadratour
les gameuses aussi
gamers too
les gameuses
Gamers
on va faire l'application
We'll do the application.
pour les mecs
for guys
il y en a beaucoup
There are many
il y a KissMyGeek
There's KissMyGeek
enfin il y en a vraiment
I mean, there really is.
des gros gros blogs
big big blogs
alors on pense que l'année dernière
so we think last year
ils voulaient voir
They wanted to see
peut-être être observateur
perhaps an observer
ils ont lancé le CaptainWeb
they launched CaptainWeb
pour voir ce que ça a l'air
to see what it looks like
vas-y Captain
Go Captain
ou une question d'ego aussi
or a question of ego too
est-ce que perdre
lose
enfin perdre
Finally lose
ou ne pas gagner
or not to win
contre un blog
against a blog
qui est censé être plus petit
which is supposed to be smaller
sur le classement Wikio
on the Wikio classification
par exemple
for example
je crois que les 4 autres
I think the other four
de la catégorie high tech
High tech category
se sont coupés les veines
cut their veins
en voyant le CaptainWeb
seeing CaptainWeb
sur scène
on stage
non parce qu'au final
not because in the end
c'est vraiment la qualité
It's really quality.
qui va primer
which will take precedence
et je pense que
and I think
tout le monde
Everyone
s'en rend compte
realizes this
c'est pas forcément
It's not necessarily
le top du classement Wikio
top of the Wikio ranking
qui a la meilleure qualité
who has the best quality
éditoriale
editorial
d'écriture
Writing
ou de contenu
or content
et donc voilà
So here we are.
je pense qu'il y a eu
I think there was
cette crainte
that fear
l'équipe des GBA
GBA team
est vraiment très fière
is really very proud
des lauréats
winners
qu'on a eu l'année dernière
that we had last year
et ce qui a légitimisé aussi
and what has legitimized
légitimé pardon
legitimized forgiveness
l'événement auprès
the event with
du grand public
the general public
vous avez été interviewé
you were interviewed
il y a eu des reprises
There have been recaptures
sur plein d'autres supports
on many other supports
donc voilà
So here we go.
non ça va
No, it's okay.
il y a eu des articles
There have been articles
sur le Captain
on Captain
on voyait comme ça
You could see it like that.
c'est génial
That's great.
il y a Sunrise par exemple
there is Sunrise for example
qui était lauréat
who was the winner
de la catégorie
of category
Actu Generaliste
Current Generalist
qui a un édito
who has an editorial
dans Métro
in Metro
pardon
Forgive me
il y a Sur le Mac
There's on the Mac
qui a fait des OP
who made OPs
enfin voilà
There you go.
il y en a qui ont réussi
There are some who have succeeded
à rebondir
to bounce
la cuisine de Bernard
Bernard's kitchen
le lauréat cuisine
the laureate cuisine
a été cité
was cited
dans les 10 personnalités
in the 10 personalities
bretonnes de l'année
Breton of the year
bon c'est anecdotique
Well, it's anecdotal.
mais bon c'est marrant
But it's fun.
il est dans l'édito
He's in the edit.
de la corporation
Corporation
Interbev
enfin voilà
There you go.
il y en a plein
There's plenty of them.
il y a des retombées
There are spinoffs
quand même
still
il y a des retombées
There are spinoffs
Olivier Simulière
qui lorsqu'il a été mené
who was conducted
à la direcom
to the direcom
de Google
Google
dans l'article des échos
in the echo article
le lauréat
the winner
des Golden Blog
Golden Blog
enfin voilà
There you go.
ça
This
je pense que ça nous a fait plaisir
I think we enjoyed it.
déjà
already
voilà il est associé à ça
There he is associated with that.
ça a donné
It gave
une légitimité
legitimacy
à l'événement
at the event
effectivement
actual
exactement
exactly
mais du coup
But then
c'est un boulot de titan
It's a titan job.
parce que vous êtes 5
because you are 5
vous avez donc pris
So you took
et mis en revanche
and on the other hand
vous avez sélectionné
you have selected
6 pardon
6 Forgiveness
vous avez sélectionné
you have selected
donc 2500 blogs
so 2500 blogs
c'est à dire
that is,
vous en avez vu combien
you've seen how many
en gros vous en rejetez
basically you reject it.
combien sur combien
how many of
en fait c'est pas de la sélection
Actually, it's not selection.
c'est de la modération
This is moderation.
en fait
Actually
c'est de la validation
It's validation.
mais il y en a quand même
But there are still some.
qui doivent passer
who must pass
qui ne passent pas
who do not pass
les mails du filet
net mail
ceux qui n'ont pas passé
those who have not passed
les mails du filet
net mail
dans les critères aussi
in the criteria also
il ne faut pas que ça soit
It must not be
un blog lié à une entreprise
a company-related blog
d'accord
Agreement
on n'a pas les blogs
We don't have the blogs.
corporeaux
Corporate
c'est le blog perso
This is the personal blog
voilà c'est le blog perso
on veut un groupe de personnes
We want a group of people.
identifiables
identifiable
ou une seule personne
or one person
par exemple un truc
for example something
comme le journal du geek
like the geek paper
ça passerait pas
It wouldn't pass.
parce que c'est une équipe
because it's a team
derrière
behind
c'est une rédac
It's a writer.
après c'est toujours particulier
then it's always special
le journal du geek
the geek newspaper
c'est pas présenté
It's not presented.
mais on n'a pas
but we don't have
de nom de rédaction
editorial name
ou de professionnel
or professional
après c'est plus
then it's more
le blog qui est associé
the blog that is associated
à une marque
to a mark
directement Nike
directly Nike
le blog de Nike
Nike's blog
et toi bien sûr
and you of course.
les employés
employees
Nike non on peut pas le prendre
Nike no we can't take it
parce qu'il y a des mecs
Because there are guys
qui inscrivent le blog de Nike
who write Nike's blog
non non c'était un exemple
No no it was an example
enfin oui mais des trucs comme ça
Yeah, but stuff like that.
il y en a
There are
il y en a qui
There are some who
c'est le blog de l'UMP monsieur
This is the UMP blog, sir.
bah ceux là on les avait par exemple
Well those we had them for example
c'est vrai
That's right.
dans la catégorie société
in the company category
l'année dernière
last year
et on l'a retiré
And we took it off.
donc on n'a plus ça
So we don't have that anymore.
ici c'est le blog de Delanoé
This is Delanoé's blog
qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
alors monsieur vous validez tout de suite
So, sir, you're validating right now.
ou alors vous faites votre événement
or you do your event
au bois de Vincennes
with the wood of Vincennes
non je suis capitaine web
No I'm a web captain
on a une cave
We have a cellar.
on peut accueillir au moins 10 personnes
can accommodate at least 10 people
on l'a déjà fait
We've done it before.
on fera une tournée
We'll do a tour.
voilà
Here.
on fera une tournante
We'll make a turning point.
une tournée
a tour
merci
Thank you
donc c'est quand même un gros boulot
So it's still a big job
parce que même pour valider 500
because even to validate 500
ça fait 500 blocs par personne
That's 500 blocks per person.
il faut
We have to
il y a du temps
There's time
c'est même une seule personne
It's even one person
qui s'en est chargée
who took care of it
c'est Marie
It's Marie.
Marie Sénéter
qui est employée à 100% dessus
which is used 100% on
qui est sur les GBA
which is on the GBA
qui a des yeux comme ça maintenant
Who has eyes like that now
elle a les yeux qui brillent le soir
her eyes shine in the evening
c'est une aura
It's an aura.
et donc voilà
So here we are.
en nombre de blocs
number of blocks
qui ont été
which have been
entre guillemets
in quotation marks
trachés
Trachees
on doit être à
We must be at
je sais pas
I don't know.
donc c'est pas énorme
So it's not huge.
non c'est pas énorme
No, it's not huge.
t'as fait 10% quoi
You did 10% what
ouais
Yeah.
enfin tu vois
Finally you see
j'aurais pensé
I would have thought
que ce serait plus que ça quoi
that it would be more than that.
parce que c'est pas évident non plus
Because it's not obvious either.
de vérifier tous les critères
to verify all criteria
enfin tu vois au premier coup d'oeil
Finally you see at first glance
quand tu vas sur un blog
when you go to a blog
ça peut aller assez vite
It can go pretty fast.
ouais voilà
Yeah.
et après on a aussi une culture blog
and then we also have a blog culture
enfin on en lit beaucoup
We read a lot of them.
on en lisait beaucoup
we read a lot
t'entends parler de certains
you hear about some
donc voilà
So here we go.
et ça va assez vite
and it's going fast enough
ok
Okay.
donc petit retour sur la première édition
So little back on the first edition
quand même
still
parce que nous y étions
because we were there
nous avons été
we have been
nous sommes montés sur scène
We went up on stage
nous avons reçu notre
we have received our
le magnifique
the beautiful
magnifique peli de statue
beautiful statue peli
nous vous en avez vu des nouvelles
we've seen you new ones
cette année je crois
this year I think
oui alors cette année
yes then this year
alors ça reste le même modèle
So it's the same model.
donc le blanc
so white
qui l'a designé ce truc là ?
Who signed this thing?
Théodore Fort
Theodore Fort
donc c'est un jeune étudiant en design
So he's a young design student.
ok
Okay.
et donc voilà
So here we are.
qui nous l'a fait
who did it to us
donc
so
bon on le trouve très joli
we find it very nice
on l'a gardé cette année
We kept it this year.
sympa
Nice.
il est original et tout
it is original and everything
je me disais
I was thinking
qui a fait ça
who did this
ouais
Yeah.
Théodore Fort
Theodore Fort
et cette année
and this year
donc on va changer la couleur
So we're gonna change the color
donc on est
So we're
on est en train de faire les tests
We're doing the tests.
j'en ai parlé en privé
I talked about it privately.
sur la couleur peut-être
on the color maybe
mais
but
enfin qu'on choisira peut-être
I mean, maybe we'll choose
là
There
on change de couleur
we change color
c'est sûr
Sure.
après vous dire laquelle
then tell you which
on va garder un petit peu de surprise
We'll keep a little surprise.
tu sais qu'à 200 mètres d'ici
You know, 200 yards from here.
tu as une boutique spécialisée
You have a specialist shop.
dans les feuilles d'or
in gold leaves
pas cher
Cheap
où je te colle tout ça
where I stick all this to you
tu as l'impression
You have the impression
que c'est plaqué or
that it's gold plated
non ça va
No, it's okay.
c'est eux qui font des petites
They're the ones who do little things.
les champagnes
Champagne
avec des paillettes d'or dedans
with gold glitter in it
c'est juste à côté là
It's right next door.
ça à 200 mètres
It's 200 meters away.
oui non je vais au 7
Yes No I'm going to 7
tout à fait
Totally
je te redemanderai l'adresse
I'll ask you again for the address.
en tout cas c'était une belle première édition
Anyway it was a nice first edition
parce que c'est vrai que pour une première
because it's true that for a first
mine de rien
Mine of nothing
c'est pas évident
It's not obvious.
et on avait été
and we had been
enfin ce qui nous concerne
Finally, what concerns us
on avait été extrêmement surpris
We were extremely surprised.
parce que
because
ah oui
Yes
d'ailleurs au numéro
the number
de l'apéro du capitaine suivant
of the next master's aperitif
on a expliqué un petit peu
we explained a little bit
comment ça s'était passé
How it happened
on était
We were
comme ça au comptoir
like that at the counter
non parce que déjà
not because already
on avait failli ne pas rentrer
We almost didn't go home.
grâce à toi
thanks to you
on a pu rentrer
We were able to get home.
donc vous auriez eu un lauréat
So you would have had a winner
qui n'était pas là
who wasn't there
ensuite on a failli se faire expulser
Then we almost got evicted.
puisque ton père était accroché au buffet
since your father was hanging from the buffet
elle nous s'en suit
She follows us.
on a mangé le macarbon
We ate the macarbon.
je confirme
I confirm
il a fait assouler
He's made him relax.
dans plusieurs personnes
in several people
je confirme
I confirm
et après
and after
grâce à cette statuette
thanks to this statuette
tout le plaisir d'avoir gagné
All the pleasure of winning
on a pu grâce à la statuette
We were able to use the statuette.
expulser
expel
après on a eu du popcorn
then we had popcorn
alors moi je repartais
So I was going back
avec les bouteilles de rosée
with dew bottles
plutôt que le gouverneil
rather than the government
la nana
the girl
je vous montrais
I was showing you
je vous disais
I told you
ouais je suis avec mes copains
Yeah, I'm with my friends.
et tout
and all
on va prendre la bouteille
We'll get the bottle.
pour fêter ça
to celebrate
oui allez-y
Yes, go ahead.
pour les lauréats de cette année
for this year's winners
rappelez-vous
Remember
le petit trophée
the little trophy
est un passe-droit au buffet
is a right-hand pass at the buffet
pour le buffet
for the buffet
il faut gagner
we have to win
ceci dit
that said
c'est vrai que
It's true that
la mairie de Paris
the city hall of Paris
c'est super beau
It's beautiful.
c'était bien présenté
it was well presented
il y avait des jeux vidéo
There were video games
il y avait des stands
There were booths
sympa aussi
Nice too.
d'ailleurs
Indeed
qui a organisé le buffet
who organised the buffet
c'est la mairie
It's town hall.
c'est les services de la mairie
It's the town hall services.
ou c'était vous ?
Where were you?
non c'est nous
No, it's us.
on gère en fait
We actually manage
les trois quarts des choses
three quarters of things
enfin ouais
Yeah.
on gère tout
We handle everything.
que ce soit
whether it is
elle t'es prête de local
She's ready for you.
c'est tout la mairie
It's the whole town hall.
oui voilà
There you go.
on nous donne le lieu
they give us the place
et le personnel
and staff
quel lieu aussi ?
Which place too?
le lieu se suffit
the place is enough
presque à lui-même
Almost to himself
nous on gère
we are managed
tout ce qui est éclairage
all that is lighting
sono
Sono
les buffets
buffets
les animations
animations
après bon
after good
les marques
marks
enfin les partenaires
partners
viennent avec certaines
come with some
de leurs animations
of their animations
après on fait du conseil aussi
then we do advice too
sur quel type d'animation
on what type of animation
donc cette année
So this year
on va être sur des animations
We're gonna be on animations.
vraiment ludiques
really fun
sur l'animation
on animation
justement
Exactly.
notre invité de la semaine prochaine
our guest next week
pourra te conseiller
can advise you
sur deux trois animatrices
out of two three facilitators
à Glory Hall
Glory Hall
c'est possible de mettre des bars
it's possible to put on bars
en alu
In aluminium
t'as demandé
You asked
à Delanoé
in Delanoe
voilà
Here.
après
after
pour l'anecdote
for the anecdote
l'année dernière
last year
chose qui semblait évidente
something that seemed obvious
pour la mairie de Paris
for the City Hall of Paris
et pas pour nous
and not for us
c'était les bières
It was the beers.
en bouteille
In bottle
donc nous
So we
on avait acheté
we bought
alors je sais plus
So I don't know.
il y avait 2000 bières
There were 2000 beers
en bouteille
In bottle
il s'avère que c'est interdit
Turns out it's forbidden.
dans l'hôtel de ville
in the city hall
et nous on a distribué
and we distributed
et une personne
and one person
de la mairie de Paris
City Hall of Paris
est venue me voir
came to see me
en panique
Panic
Nico il faut que tu ranges
Nico, you need to clean up.
toutes ces bouteilles
all these bottles
et je regarde autour de moi
and I look around
tout le monde
Everyone
avait une bière dans la main
had a beer in his hand
et je fais bon bah
And I'm doing good.
non
No
et au final
and ultimately
ça s'est passé
It happened.
on a eu le quinquipin
We got the quinquipin.
et pourquoi c'est pas
And why not
c'est du verre
It's glass.
et en fait tout est
and in fact everything is
entre la casse
between the breakage
les bagarres
fights
et les conneries
and bullshit
c'est interdit
It's forbidden.
voilà
Here.
après
after
la vision
vision
des gens de la mairie de Paris
people of Paris City Hall
c'est que les blogueurs
It's just bloggers
restent jeunes
Stay young
qui peuvent être étilés
which can be stretched
ouais
Yeah.
et qui peuvent foutre le bordel
And who can fuck up
c'est comme tout le cas
It's just like you do.
par contre on te retrouvera
But we'll find you.
une photo d'une des amies
a photo of one of the friends
qui était venue avec nous
who had come with us
l'année dernière
last year
Agathe si tu nous écoutes
Agathe if you listen to us
elle a fait l'étoile
She made the star
sur un des tapis de salons
on one of the living room mats
de réception
of receipt
mais elle s'est bien comportée
but she behaved well
elle a pas vomis partout
She didn't vomit everywhere.
non voilà
There you go.
c'est le respect des lieux
It's respect for the place.
c'est ça
Right.
ils ont peur de ça
They're afraid of that.
et au final
and ultimately
ils ont constaté
they found
c'est pour ça que ça a été reconduit
That's why it's been renewed.
dans l'hôtel de ville
in the city hall
il n'y a eu aucun souci
There was no problem
les gens ont apprécié l'endroit
People enjoyed the place
je pense qu'il y a un respect
I think there's a respect
de l'endroit aussi
of the place too
c'est vrai que
It's true that
je pense que pour beaucoup
I think for many
pour beaucoup d'entre nous
for many of us
je crois que c'était la première fois
I think it was the first time.
qu'on avait l'occasion
that we had the opportunity
d'aller à l'hôtel de ville
to go to town hall
pourtant on est parisiens
Yet we are Parisians
on a toujours été parisiens
We've always been Parisian.
c'est pas facile de rentrer
It's not easy to go home.
à l'Amérique de Paris
to the America of Paris
et c'est un lieu super
and it's a great place
donc l'année dernière
So last year
il y avait deux salles
There were two rooms
la salle principale de réception
the main reception room
plus une à côté
plus one next door
la salle prévôt
the Provost Room
voilà
Here.
et le salon bertrand
and the berrand fair
donc c'est deux salles
So it's two rooms.
voilà
Here.
à la conférence de presse
at the press conference
des golden blogs
golden blogs
on avait eu un petit speech
We had a little speech.
sur
on
je crois que ça reprend
I think it's starting again.
que les régions
regions
les différentes régions
different regions
de France
of France
oui mais je me souviens
Yeah, but I remember.
plus de tout le monde
more than everyone
où est la Bretagne
where is Brittany
cette année il y aura
this year there will be
une nouvelle salle
a new room
et tu me l'avais fait hésiter
And you made me hesitate
là on a la salle des arcades
There we have the arcade room.
qui est la plus belle salle
which is the most beautiful room
de l'hôtel de ville
City Hall
donc c'est une salle
So this is a room.
qui est
which is
c'est une déco
It's a decor.
qu'on apprécie ou non
Whether you like it or not
mais on peut reconnaître
but we can recognize
le travail qui a été fait
the work that has been done
oui
yes
au 15ème siècle
15th century
voilà c'est ça
That's it.
donc avec énormément
so with huge
plein de peintures partout
full of paintings everywhere
c'est un peu rococo
It's a little rococo
mais ça
But this
ça envoie
It sends
c'est doré
it's golden
donc voilà
So here we go.
et c'est très grand
and it's very big
donc en fait on double
so actually we double
oui on double en fait
Yes we actually double
les salles
the rooms
parce qu'on a 7 salles
because we have 7 rooms
qui a le même volume
which has the same volume
que la salle Prévost
that the Prevost Room
et une autre salle en fait
and another room actually
où les blogueurs lauréats
where the winners bloggers
seront interviewés
will be interviewed
c'est un petit espace
it's a small space
particulier
particular
pour que les journalistes
so that journalists
puissent s'interviewer
may be interviewed
ou les gens puissent se rencontrer
or people can meet
l'année dernière
last year
il y avait combien d'invités ?
How many guests were there?
alors en fait
so actually
on a un chiffre officiel
We have an official figure.
et un chiffre
and one digit
Mérite Paris
Merit Paris
c'est comme la police
It's like the police.
ou les chanicas
or chanicas
non en fait
not in fact
on a des jauges
We have gauges.
donc
so
d'accord
Agreement
normalement je dois vous dire 900
normally I have to tell you 900
mais sur le listing
but on the listing
on est à 1200
It's 1200.
d'accord
Agreement
900 c'est pour dire
900 is to say
ouais ça va
Yeah.
voilà on a pas dépassé la jauges
Here we are, we haven't crossed the gauges.
on est juste pile poil
We're just hairy
on a fait 900 tout pile
We've done 900 piles.
et non après
and not after
non après il y a du passage
no after there is passage
il y a des gens qui arrivent
There are people coming
qui partent
leaving
donc voilà
So here we go.
c'est pour que m'excuse
That's why I apologize.
encore plus de monde
even more people
cette année a priori
this year a priori
bah oui
Yeah.
non on reste en fait
no we actually stay
sur le même
on the same
oui on a une capacité
yes we have a capacity
qui est élevée
which is high
mais c'est pas forcément
But it's not necessarily
exponentielle
exponential
c'est pas parce qu'on double
It's not because we double
la capacité
capacity
de stockage humain
for human storage
qu'on double le nombre
double the number
de personnes
of Persons
c'est là on vise 1500 personnes
This is where we target 1500 people.
sachant qu'on a des animations
knowing we have animations
qui prennent de la place
that take place
etc
etc.
l'objectif c'est que
the goal is that
les gens s'amusent plus longtemps
People have fun longer
donc l'année dernière
So last year
voilà à la fin de la cérémonie
at the end of the ceremony
il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
qui sont partis
who left
là on a des animations
There we have animations
qui sont vraiment très ludiques
who are really very playful
on a un groupe qui vient
We have a band coming
qui s'appelle
called
Something à la mode
Fashionsome
c'est
It's
l'électro-acoustique
electroacoustic
parce que c'est un DJ
because he's a DJ
avec un violoncelle
with a cello
voilà c'est assez spécial
This is quite special.
c'est sympa
It's nice.
c'est assez nouveau
It's pretty new.
donc après on aime
So then we love
on aime pas
We don't like it
ça va être toujours
It's always gonna be
le même débat
the same debate
donc ça va dance floor
So it goes dance floor
à la fin
at the end
ouais ça va dance floor
Yeah, that's good dance floor.
donc
so
alors comment font les gens
So how people do
pour pouvoir assister
to be able to assist
au Golden Blog Award
at the Golden Blog Award
alors il y a
then there's
il y a deux façons
There are two ways
donc ceux qui ont participé
so those who participated
qui ont soumis leur blog
who submitted their blog
reçoivent des invitations
receive invitations
de blogueurs
bloggers
donc voilà
So here we go.
là ils ont reçu
There they received
backstage
non même pas backstage
not even backstage
non non
no no
il n'y a aucun privilège
There is no privilege
en fait
Actually
l'année dernière
last year
vous avez pu le constater
you could see it
c'est tout le monde
It's everyone.
est mêlé
is mixed
les partenaires
partners
j'ai dû faire l'actu
I had to update.
pour le popcorn
for popcorn
avant la statue
before the statue
on a surtout du
We mainly had to
fond de la foule
bottom of the crowd
qu'on a cité
quoted
tout à coup
Suddenly
on a vu le blog
We saw the blog
en plein écran
full screen
c'est nous
It's us.
c'est ce qu'il se passe
That's what's going on.
du coup on a poussé
So we pushed
tout le monde
Everyone
comme des
like
cette année
this year
ça va être encore
It's gonna be again.
plus compliqué
more complicated
parce qu'on aura
because we'll have
certainement plus de monde
certainly more people
donc la personne
so the person
qui est tout au fond
which is at the bottom
qui est appelée
which is called
va avoir du mal
is going to be hard.
à fondre la foule
to melt the crowd
mais
but
si vous êtes l'oréat
if you are the eye
enfin si vous êtes
finally if you are
en tout cas dans la shortlist
in any case in the shortlist
allez devant
Go ahead
s'il vous plaît
Please
ce sera beaucoup
It'll be a lot.
je crois que tous les autres
I think all the others
étaient devant
were in front
il y avait que nos
There was only our
finales qui n'y croyaient pas
who did not believe in it
parce qu'on n'y croyait pas
'Cause we didn't believe it.
oui mais comme à la fin
yes but as in the end
on n'est pas sur la photo finale
We're not in the final photo.
parce qu'on est en train
because we're on the train
de picoler au buffet
booze in the buffet
c'est vrai
That's right.
et je précise juste
and I'm just saying
pour le buffet
for the buffet
parce qu'on a eu des plaintes
Because we've had complaints.
l'année dernière
last year
qui nous disaient
who told us
c'est nul
That sucks.
il n'y avait que des popcorns
There were only popcorns
à manger
Food
ah non il y avait plein d'autres
Ah no there were many others
la température était passée avant
the temperature had passed before
voilà
Here.
il y a ça
There's this.
non mais c'est surtout
No, but it's mostly
que c'est à la fin
that it's at the end
de la cérémonie
of the ceremony
qu'on ouvre le buffet
open the buffet
parce qu'on respecte
because we respect
une certaine logique
a certain logic
c'est que les gens
It's just people
ne mangent pas
do not eat
pendant la cérémonie
during the ceremony
et qu'ils attendent
and waiting
la fin du truc
the end of the thing
pour revenir à ta question
to return to your question
c'est
It's
les sessions d'invitation
invitation sessions
donc il y a les blogueurs
so there are bloggers
qui ont participé
who participated
qui sont privilégiés
who are privileged
et donc ont une invitation
and therefore have an invitation
en avant première
forward first
et on ouvre des sessions publiques
and open public sessions
on en a fait une
We made one.
lundi
Monday
de 7h à 11h
7am to 11am
on a distribué
We distributed
je crois 150 places
I believe 150 places
et on en refait une
and we're doing one again.
jeudi matin
Thursday morning
à 11h
11 am
donc notez bien
so note well
parce qu'on renvoie
'Cause we're firing
à 150 places
150 seats
et suivi sur 8h aussi
and 8h follow-up too
le compte des GBA
the GBA account
je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
Golden Blog Paris
c'est payant
It's a fee.
non c'est gratuit
No, it's free
l'événement est vraiment gratuit
the event is really free
il est ouvert aux blogueurs
it is open to bloggers
et à leurs lecteurs
and their readers
c'est ça en fait
That's actually it.
l'objectif
the objective
donc a priori
therefore a priori
normalement
normally
on en entend parler
We hear about it.
que quand on lit un blog
that when you read a blog
qui participe
participating
donc voilà
So here we go.
Captain Web
il faudrait que tu fasses
You should do it.
que tu choppes des billets
that you're picking up tickets
et que tu puisses en faire gagner
and you can win it
à nos auditeurs
to our listeners
on peut faire ça
We can do that.
pourquoi pas
Why not?
on peut faire ça
We can do that.
c'est vrai que les gens
It's true that people
ne sont pas toujours forcément
are not always necessarily
devant Twitter à attendre
in front of Twitter to wait
et du coup les places
and so places
partent vachement vite
Get out of here real quick.
parce que c'est un événement
because it's an event
c'est gratuit
it's free
mais surtout
but especially
le Captain Web va attendre pour vous
Captain Web will wait for you
le tweet
tweet
et il commandera 5 classes
and he will command 5 classes
et on en fera
And we'll do it.
il faut mettre les noms
we have to put the names
donc c'est un peu
So it's a little bit
si c'est l'occasion pour vous
if this is your chance
de rencontrer aussi
to meet also
certains lecteurs
some readers
autant vous les connaissez tous
as you know them all
c'est ça
Right.
mais je ne suis pas sûr
But I'm not sure
que tu as envie toi
that you want to
de les rencontrer
to meet them
stupide
Stupid
je t'ai entendu
I heard you.
à la parole de Captain
to the words of Captain
si vous avez des questions
if you have any questions
pour Nicolas
for Nicolas
sur les Golden Blog
on the Golden Blog
ou sur autre chose
or something else
posez-moi en direct
Put me down live.
sur TiniChat
on TiniChat
et je vais lui transmettre
and I'll pass it on to him
exactement
exactly
on a été où
We've been where
qu'est-ce que je voulais vous dire
What did I want to tell you?
je ne sais plus
I don't know anymore.
si tu as quelque chose à dire
if you have something to say
peut-être
Maybe.
non je crois qu'on a fait
No, I think we did.
un beau tour
a beautiful tower
ah si oui
ah if yes
il y avait la question aussi
there was the question too
est-ce que
Is
c'est des blogs
It's blogs.
plutôt parisiens
rather Parisian
ou est-ce que
or is
il y a des blogs
There are blogs
qui viennent de partout
from everywhere
tu as parlé du blog cuisine
you talked about cooking blog
qui était donc de Bretagne
which was therefore from Brittany
de Bretagne
of Brittany
non on en a vraiment
No, we really do.
de toute la France
of all France
après
after
c'est vrai
That's right.
mais je pense qu'en France
but I think in France
le blog est très parisien
the blog is very Parisian
il y en a beaucoup
There are many
ça reste l'avantage d'internet
It's still the Internet advantage.
au final
final
que tu sois de Bordeaux
that you are from Bordeaux
enfin ça ne se voit pas
I mean, it doesn't show.
sur un site internet
on a website
oui bien sûr
Yes of course.
Corben il n'est plus sur Paris
Corben it is no longer on Paris
depuis longtemps
a long time ago
ouais il est en Auvergne maintenant
Yeah, he's in Auvergne now.
mais c'est vrai que
But it's true that
sur la cérémonie en tout cas
on the ceremony in any case
tout le monde
Everyone
enfin il faut venir à la cérémonie
Finally we have to come to the ceremony
donc il y avait beaucoup de parisiens
so there were many Parisians
à cette cérémonie
at this ceremony
il y a ça
There's this.
après le lauréat beauté
after the beauty winner
donc en fait
so actually
c'était le seul homme
he was the only man
de la catégorie beauté
of the beauty category
et il a gagné
and he won
revenait
came back
expressément
expressly
de Québec
of Quebec
pour revenir chercher son trophée
to come back for his trophy
après bon c'est un parisien
After all, he's a Parisian.
il était en mission là-bas
He was on a mission there.
d'accord
Agreement
non sinon
no otherwise
sur les blogs
on blogs
où il y a toute la France
where there is all France
après c'est vrai que
then it's true that
sur la cérémonie
on the ceremony
c'est surtout des parisiens
It's mostly Parisians.
en beauté
in beauty
c'est le seul mec qui a gagné
He's the only guy who won.
voilà
Here.
il a dû se prendre des coups
He must have hit himself.
de talons aiguilles
Of needle heels
Lucille aime ça en même temps
Lucille likes it at the same time
non après c'est vrai
No after that is true
qu'on a des facilités
that we have facilities
de logement
Housing
pour les lauréats
for successful candidates
on a un partenariat
we have a partnership
avec Hôtel.info
with Hotel.info
qui permet de loger
which allows accommodation
10 blogueurs
10 bloggers
qui viennent de loin
from afar
mais normalement
but normally
ceux qui sont vraiment motivés
those who are really motivated
ont toujours un ami
always have a friend
sur Paris
on Paris
un plan de back-up
a backup plan
c'est vrai que
It's true that
c'est souvent le cas
This is often the case.
c'est comme ça que ça se passe
That's how it goes.
donc l'année dernière
So last year
peut-être qu'on avait
Maybe we had
un quart des personnes
one quarter of the people
qui n'étaient pas de Paris
who were not from Paris
sur la cérémonie
on the ceremony
c'est quand même pas mal
It's still not bad.
mine de rien
Mine of nothing
ouais ouais
Yeah.
ouais quand même
Yeah anyway
t'as des questions Captain ?
Do you have any questions, Captain?
il y a The Bully
There's The Bully
qui nous a envoyé
who sent us
une petite capture d'écran
a small screenshot
intitulée
entitled
ça aurait pu se passer comme ça
It could have happened like this.
avec un seul short listé
with only one short listed
voilà
Here.
bref
short
c'est quoi ?
What is it?
non je laisse regarder
No, I let it look.
j'ai vu
I saw
d'accord
Agreement
merci The Bully
Thank you The Bully
je participe toujours
I always participate
on a 2-3 questions pour toi
We have 2-3 questions for you.
avant de finir cette rubrique
before finishing this section
de nos auditeurs
of our listeners
et donc je vais commencer
And so I'll start
par la première
the first
que j'avais vue de taille
that I had seen in size
vous pouvez continuer
you can continue
à envoyer des messages
to send messages
qui demandent
requesting
combien coûtent
how much
les lunettes de l'invité
the guest's glasses
oui ce sont nos auditeurs
Yes, they are our listeners.
mes lunettes à moi ?
My glasses?
oui
yes
je sais pas
I don't know.
elle était remboursée
she was reimbursed
par la monture
by the mount
elle était remboursée
she was reimbursed
par la mutuelle
by mutual funds
ça dépend de ta sécu
Depends on your security
voilà c'est ça
That's it.
donc Nagelsus
So Nagelsus
tu as ta réponse
you have your answer.
je sais mais
I know, but...
il n'y a que des questions
there are only questions
à la compte
to the account
tu connais nos auditeurs
You know our listeners.
alors il y a
then there's
monsieur Smith
Mr. Smith
qui demandait
which asked
s'il était encore possible
if still possible
d'avoir des places
to have seats
en tant que participant
as a participant
de nos blogueurs
of our bloggers
tu as répondu
You answered
jeudi
Thursday
donc jeudi à partir de 11h
So Thursday from 11am
voilà donc soit
So this is either
surveille précieusement
carefully monitor
mais après il faut avoir
But then you have to have
une bonne communauté
a good community
pour qu'ils votent vite quand même
so they can vote fast anyway
pour rattraper les autres
to catch the others
qui sont là depuis un mois
who have been here for a month
non non
no no
il n'y a pas des places
There are no seats
pour des invitations
for invitations
parce que les votes
because the votes
sont terminés
are completed
ils ont terminé hier
they finished yesterday
les votes sont terminés
the votes are over
ah bon on va savoir
Well, we'll know.
alors dis nous
Then tell us
vas-y qui a gagné ?
Who won?
vas-y
Go ahead.
mais je sais pas
But I don't know.
là on va envoyer en fait
We're actually going to send
les listes au jury
Jury lists
donc vous allez recevoir
so you will receive
la vote bientôt
vote soon
oh capitaine
Oh, captain.
il y a combien de jury
How many juries are there?
par catégorie ?
by category?
il y a un 3
There's a 3
comme l'année dernière ?
Like last year?
non on a un peu plus
No, we have a little more.
cette année on va être sur 5-6
This year we're gonna be on 5-6
5-6
ah c'est pas plus mal
It's not bad.
comme ça ça permet
That way.
de compenser Capten
to compensate Capten
voilà
Here.
mais je voterai
but I will vote
selon mon cœur
according to my heart
mais on ira voir
but we'll go see
les shortlistés
Shortlists
du coup vous annoncez quand
So you announce when
les shortlistés
Shortlists
sont déjà en ligne
are already online
sur le blog
on the blog
il faudra que j'aille voir
I'll have to go see
voilà
Here.
il faudrait bien
You'd have to.
que tu suives quand même
that you still follow
Capten
t'es jury
You're a jury
oui je sais
Yes, I know
mais aujourd'hui
but today
j'étais très occupé
I was very busy.
alors est-ce qu'on a
So do we have
une autre question
another question
de la chatroom ou pas
chatroom or not
Capten ?
Capten?
alors il y a une question
then there's a question
qui n'a rien à voir du tout
who has nothing to do with it at all
avec les golden blogs
with golden blogs
donc je sais pas si je la pose quand même
So I don't know if I put it down anyway
vas-y
Go ahead.
c'est ce type de calçon
It's that type of caliper.
c'est ça la question ?
Is that the question?
non ça c'était le débat
No, that was the debate.
d'il y a un an
a year ago
il y a Sidmat qui demande
There's Sidmat asking
des anecdotes sur Mythique
Anecdotes about Mythic
évidemment c'est le truc
Of course it's the thing.
qui fait rêver tout le monde
that makes everyone dream
ah forcément
Ah, necessarily.
Mythique
Mythic
si j'en ai une qui est pas mal
If I have one that's not bad
mais je crois
but I think
qui est tombée
that fell
dans le domaine public
in the public domain
c'est
It's
donc ce qu'on m'a raconté
So what I was told
c'est Doc Gynéco
It's Doc Gyneco.
ouais
Yeah.
qui s'est inscrit sur Mythique
who signed up on Mythic
d'accord
Agreement
oui mais oui
Yes but yes
je me souviens
I remember.
les équipes de modération
moderation teams
c'était pas un fake ?
Wasn't it a fake?
bah on se sont dit
Well, we said
c'est un fake
It's a fake.
c'est pas possible
It's not possible.
et ils l'ont viré
And they fired him.
une quinzaine de fois
15 times
mais à chaque fois
but every time
ils revenaient
They were coming back
c'est moi
It's me.
avec des photos
with photos
qui effectivement
who actually
faisaient perso
personal
jusqu'au jour
until day
où
where
alors je sais pas
So I don't know.
par quel moyen
by what means
il s'est fait entendre
He made himself heard.
peut-être par téléphone
Maybe by phone
je croyais que c'était
I thought it was
par téléphone
by telephone
et le service client
and customer service
c'est ça
Right.
et donc là ils ont fait
And so there they did
mince c'est vraiment lui
It's really him.
et donc voilà
So here we are.
et
and
et donc ils l'ont autorisé
and so they allowed it
il a été sur
he was on
et donc il s'est inscrit
and so he signed up
15 fois
15 times
d'accord
Agreement
voilà mais après
There, but then
le problème c'est que
the problem is that
les gens qui étaient
people who were
sur le site
on the site
les femmes
Women
pensaient que c'était
thought it was
un fake aussi
Fake too
mais au final
but in the end
il a été bloqué
It was blocked.
et donc c'est pas fait
And so it's not done.
pour l'essai
for testing
il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
populaires
popular
sans donner de nom
without giving a name
et tout
and all
ça non non
No, no, no.
ça j'en sais rien
I don't know.
c'est pas du tout
It's not at all.
non
No
après je suis quand même
then I'm still
dans l'équipe
on the team
com marketing
donc après
then
alors ça veut dire
So that means
quand même que vous vérifiez
even if you check
parce que vous êtes
because you are
quand même un gros débit
even a large flow
au niveau inscription
at the enrolment level
quand même
still
les plus grosses équipes
the biggest teams
sur Mythic
on Mythic
c'est les équipes de développement
It's development teams.
et service client
and customer service
service client
customer service
c'est
It's
la modération
moderation
toutes les photos
all photos
sont modérées
moderate
voilà c'est tout
That's all.
et c'est énormément de monde
and it's a lot of people
bah c'est vrai que
Well, it's true that
si tu vois Doc Gynico
if you see Doc Gynico
moi il y a toutes les femmes
I have all the women
devaient faire
had to do
ah lui à mon avis
I think he is.
c'est un faux profil
It's a fake profile.
et tout je le signale
and I'll point it out
du coup
and
c'est pas un vrai gynécologue
He's not a real gynecologist.
merci pour cette question intéressante
thank you for this interesting question
mais c'est vrai qu'il y a tellement
But it's true that there's so much
de trucs à dire
stuff to say
il faudrait qu'on refasse
We should do it again.
un numéro
a number
on en fera un sur Mythic
We'll make one on Mythic.
voilà je pense
Here I think.
donc voilà
So here we go.
je crois que c'est un peu tout
I think that's a little bit of it.
pour les golden blocs
for golden blocks
que dire sinon
what else to say
c'est le 16 novembre
November 16th
la cérémonie
the ceremony
le 16 novembre
16 November
on va partir de 18h45
We're gonna leave from 6:45 p.m.
voilà donc nous
So here we are.
on y sera bien sûr
We'll be there of course.
après du buffet
after a buffet
avec peut-être
with maybe
certains de vos auditeurs
some of your listeners
ah bah oui
Yeah.
sur mon avis
on my advice
l'année dernière
last year
on avait rencontré
We met.
un de nos auditeurs
one of our listeners
celui qui nous avait
who had us
filé cette magnifique bouteille
spun this beautiful bottle
de 4,5 litres
4.5 litres
que je me tue
that I kill myself
que mon foie se détruit
that my liver is destroyed
à essayer de vider
trying to empty
depuis quelques semaines
a few weeks ago
donc on sera là
So we'll be here.
il y aura du monde
There will be people
il y aura qui
There will be who
c'est qui
That's who
personnalité sûrement
personality surely
de la mairie de Paris
City Hall of Paris
comme l'année dernière
Like last year
personnalité déterminée
personality determined
de la mairie de Paris
City Hall of Paris
et après les représentants
and after the representatives
des sponsors
Sponsors
donc on a Adidas
So we got Adidas.
par exemple
for example
sur la catégorie sport
on sport
qui va peut-être
which may be
essayer de faire venir
Trying to bring in
un sportif
an athlete
on a Franck Provo
We got Franck Provo.
qui sera là
who will be there
pour la catégorie
for category
beauté
beauty
et le sportif
and Athlete
tu sais déjà un peu
You already know a little
qui c'est ?
Who is it?
non justement
not exactly
c'est assez nouveau
It's pretty new.
en fait Adidas
actually Adidas
en tant que partenaire
as a partner
donc là
So here
ils sont en train
They're on the train.
de chercher
to search
ça va être un mec
He's gonna be a guy.
qui fait des pubs Adidas
who advertises Adidas
ouais
Yeah.
c'est pas un rugbyman
He's not a rugbyman.
donc c'est ce qu'ils sont
So that's what they are.
chez Nike
At Nike's
ouais c'est pas un basqueteur
Yeah, he's not a Basquer.
non plus
neither
McTayson
ah
Adidas
ah ce serait pas mal
That'd be good.
voilà
Here.
oui
yes
on a l'entrée aussi
We got the entrance too.
Katsuni
quand il est venu ici
when he came here
il nous a raconté une anecdote
He told us an anecdote.
sur McTayson
on McTayson
tu sais tu apprendras
You know you'll learn
grâce à nous
thanks to us
que McTayson
that McTayson
a plotté
a plotted
avec les mains
with hands
aux fesses de Katsuni
Katsuni's ass
et qu'il a mis
and that he put
foutu une barre
Fuck a bar
non non
no no
elle a hésité
She hesitated
elle s'est dit
She said
on va être fort éviter
We're gonna be hard to avoid.
elle s'est retournée
She turned around.
quand on a vu que c'est McTayson
when we saw it was McTayson.
elle s'est dit
She said
c'était peut-être pas une bonne idée
Maybe it wasn't a good idea.
voilà
Here.
c'est ce qui était sage
That's what was wise.
il y a douté
there is doubt
les anecdotes sur ces passages
anecdotes about these passages
dans les prisons mexicaines
in Mexican prisons
mais nous n'allons pas
but we're not going
donc on va
So we're gonna
écoute
Listen
alors juste un truc
So just one thing.
pour les adresses
for addresses
du GBA
GBA
oui tout à fait
yes quite
donc
so
g-b-a
.fr
ou goldenblog
or goldenblog
awards.com
oui
yes
faut vous chercher
You have to look for yourself.
on a un moteur de recherche
We have a search engine
oui
yes
la requête sur Google
Google query
marche bien
works well
on a le blog
We have the blog
qui est g backstage
which is g backstage
et le twitter
and twitter
c'est goldenblog paris
It's goldenblog bets.
voilà
Here.
donc il y a Flickr
So there's Flickr.
et on a un compte Vimeo aussi
and we have a Vimeo account too
parce que comme l'année dernière
because like last year
l'année dernière
last year
il y avait un truc
There was something.
qui était très sympa
who was very nice
c'est qu'il y avait
It's because there was
les hashtags twitter
hashtags twitter
qui apparaissaient direct
which appeared direct
le hashtag cette année
the hashtag this year
sera gba11
will be gba11
gba11
voilà
Here.
donc ça c'est avec
So this is with
twitroll pro
là on va passer
Now we're going to pass.
avec une autre solution
with another solution
oui le principe
yes the principle
c'est le même
It's the same
si vous voulez commenter
if you want to comment
les gba
gba
ou envoyer des messages
or send messages
à vos blogueurs préférés
to your favorite bloggers
c'est le hashtag
It's the hashtag.
gba11
sur ce grand écran
on this big screen
je crois qu'il y en a
I think there are.
quelques-uns
a few
qui étaient passés
who had passed
l'année dernière
last year
nous concernons
we are concerned
sans doute pas
probably not
ce qu'il y a des plus fins
what is most fine
je te le gâche pas
I'm not ruining it.
non mais ils étaient modérés
No, but they were moderate.
oui
yes
je suis pas sûr
I'm not sure.
si si
if
franchement
Frankly.
il y en a eu des pires
There's been some worst.
à être retenu
to be retained
il y a pas eu
There was no
directifrice
Director
il y a pas eu tout ça
There wasn't any of this.
non
No
non je me souviens plus
No, I don't remember.
il y a eu des poneyles
There were ponylets
je me souviens plus
I don't remember.
exactement
exactly
on a oublié de le dire aussi
We forgot to say it too.
les partenaires faisaient
partners
des beaux cadeaux
beautiful gifts
l'année dernière
last year
nous on avait eu une xbox
we had a xbox
oui oui oui
Yes Yes Yes
as-tu eu une xbox
Did you have a xbox
oui j'ai aimé
Yeah, I liked it.
vous pouvez l'utiliser
you can use it
chez moi quand vous voulez
At home when you want
vous êtes invité
you are invited
cordialement
cordially
c'est vrai
That's right.
avec le kinect
with kinect
et cette année
and this year
j'imagine que ce sera
I guess it'll be
la même chose
the same
non en fait
not in fact
cette année
this year
pas de cadeaux
No gifts
non pas de cadeaux
no gifts
effectivement
actual
l'année dernière
last year
c'était offert
it was offered
par Gamecash
by Gamecash
qui n'est plus partenaire
who is no longer a partner
cette année
this year
je croyais que c'était
I thought it was
les boîtes
boxes
parce que nous
because we
par exemple
for example
c'était Microsoft
It was Microsoft.
qui présentait
which
on avait eu une xbox
We had a xbox
on s'était dit
We thought
que c'était
that it was
non voilà
There you go.
c'était vraiment le hasard
It was really random.
ah d'accord
Agreement
non en fait
not in fact
les lots
lots
on a décidé
We've decided
de ne pas en donner
not to give
parce qu'on s'est dit
because we thought
le trophée suffit à lui même
the trophy is enough for himself
on est là
We're here.
pour offrir du prestige
to offer prestige
et faire la balance
and balance
justement
Exactly.
enfin
finally
lancer certains petits blogs
launch some small blogs
etc
etc.
par contre
by contrast
sur toutes les participants
on all participants
de la soirée
of the evening
il va y avoir
There's gonna be
une tweet en bolas
a tweet in bolas
le coup
the blow
c'est ça
Right.
on va faire en fait
We're actually gonna do it.
un instant gagnant
a winning moment
à partir de tweets
from tweets
sur le hashtag
on the hashtag
gba11
et on aura
and we'll have
des lots
lots
des partenaires
of Partners
à gagner
to be won
donc c'est vraiment
So it really is.
tous les participants
All participants
que c'est aussi
that it is also
pour récomposer
for recomposing
aussi les shortlistés
also shortlists
qui n'ont pas forcément
who may not have
gagné
won
qui n'est pas un
who is not a
qui est tout
which is all
et
and
tu sais j'ai une application
You know, I have an application.
twitter qui envoie
twitter sending
50 tweets à la bande
50 tweets to the band
nickel
quoi qu'où
anywhere
l'écran
screen
il a gagné
He won
un autre
another
il a gagné
He won
sa participation
its participation
au glory hall
in the glory hall
une barre en alu
an aluminium bar
oui
yes
allez
Come on.
captain web
Captain web
ouais juste
Yeah, just.
on finit là dessus
We end up on that.
donc il y aura
so there will be
des golden blocks
golden blocks
une troisième édition
a third edition
certainement
Certainly.
avec encore un concept
with another concept
qu'on essaiera
that we will try
de faire avancer
to move forward
peut-être dans un autre lieu
Maybe in another place.
ou avec des nouvelles catégories
or with new categories
etc
etc.
voilà
Here.
donc
so
j'en reviendrai
I'll come back.
pour en parler
to talk about it
on parlera bien entendu
Of course we'll talk.
après l'histoire du 16 novembre
after the history of November 16
on vous le fera
We'll do it to you.
une rubrique expédition
a shipping item
une rubrique expédition du captain
a section of Captain's expedition
donc longue vie au golden block award
so long life at the golden block award
merci et longue vie au captain web
thank you and long life to Captain web
aux apéros du captain web
to the aperios of the web Captain
t'es le premier invité du lissa
You're the first guest of the lissa.
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
écoute merci pour ta présence
Listen thanks for your presence
donc maintenant on va continuer
So now we're going to go on
normalement
normally
tu as dit ça maintenant
You said that now.
mais maintenant
But now
c'est les deux bris
It's both broken.
tu vas devoir supporter le reste
You're gonna have to bear the rest.
maintenant j'ai plus qu'à écouter
Now I have more to listen to
c'est ça
Right.
tu peux intervenir quand tu veux
you can step in any time you want
on attend ta participation
we're waiting for your participation.
d'accord
Agreement
ok
Okay.
tu peux te plaindre
You can complain
tes avis
your views
tes commentaires
your comments
sur tout ce qui va suivre
on all that follows
voilà parce que là
That's because there
on va recevoir ce monsieur
We'll get this gentleman.
alors ce monsieur
Then this gentleman
attention
Attention
c'est un monsieur
He's a gentleman.
d'une haute éducation
of high education
un grand monsieur
a great gentleman
voilà
Here.
il ne vient pas n'importe où
He doesn't come anywhere.
ce n'est pas absolument n'importe qui
It's not absolutely anyone.
un noble
a noble
donc je
So I
noble
bon je ne sais pas trop
I don't know.
c'est un peu obscur
It's a little obscure.
en tout cas
in any case
c'est Pierre-Marie Michel
it's Pierre-Marie Michel
arrive ce soir
Come tonight
il est là
He's here.
c'est un peu plus
It's a little more
la rubrique
the entry
de Manox
Manox
découvrez un monde nouveau et merveilleux
discover a new and wonderful world
pénétrie dans une autre dimension
penetrating into another dimension
les invités exceptionnels
exceptional guests
des expériences uniques
unique experiences
une rencontre hors du commun
an unusual encounter
dans la rubrique de Manox
in the section of Manox
Manox
alors quel est l'invité du jour
then what is the guest of the day
écoute
Listen
il arrive tout de suite
He'll be right there.
il est là
He's here.
je vous demanderai d'accueillir
I will ask you to welcome
Pierre-Marie Michel
comme il se doit
as it should be
voilà
Here.
bonjour Pierre-Marie
Hello Pierre-Marie
bonjour
Hello.
Pierre-Marie Michel
bonsoir
Good evening
bonsoir à tous
Good evening to all
chers amis
Dear friends
bonsoir
Good evening
les invités faisaient plus au bruit
the guests made more noise
ils faisaient des bruits de bottes
They were making boots sound
avant d'entrer quoi
before entering what
j'avais pas de bottes monsieur
I had no boots, sir.
alors Pierre-Marie
then Pierre-Marie
présentez-vous s'il vous plaît
Please introduce yourself
je présente
I present
attention
Attention
tout de même je vous remercie
Still, thank you.
bonsoir Nicolas
Good evening Nicolas
bonsoir
Good evening
tout de même
Still,
bonsoir L'Octobain
Good evening The Octobain
bonsoir
Good evening
bonsoir monsieur
Good evening, sir.
ouais
Yeah.
enfin bonsoir
Good evening.
quoi quoi
what?
bonsoir
Good evening
c'est formidable
That's great.
c'est fantastique
It's fantastic.
que faites-vous dans cette cave
what are you doing in this cellar?
alors
then
bon c'est
All right.
c'est malin
That's smart.
est-ce que vous voulez de la garde de l'Est
Do you want East Guard?
ou aussi
or
est-ce que la plupart des invités de Manox
is most of Manox's guests
viennent de la garde de l'Est
from the East Guard
je pense qu'il vient de Neuilly sur scène
I think he's from Neuilly on stage.
je viens de la garde de Neuilly
I'm from Neuilly's guard.
effectivement
actual
c'est formidable
That's great.
alors
then
je suis venu
I came
ce soir
tonight
parce que Manox m'a dit
because Manox told me
alors oui
then yes
Pierre-Marie
il y a ici quelqu'un
There's someone here.
qui fait des blagues
who makes jokes
et tout
and all
je vais faire
I'll do it.
ah bah les blagues
Oh, yeah, jokes.
je connais
I know
j'en ai moi-même
I have it myself.
alors je me suis dit
So I thought
je vais venir un peu
I'll come over a little bit.
pour présenter mes blagues
to present my jokes
ça va être formidable
It's gonna be great.
comme vous dites
As you say
les jeunes
Youth
c'est sans sens
It's meaningless.
alors
then
ben voilà
There you go.
je vais vous parler un petit peu
I'll talk to you a little bit.
de mes blagues
My jokes
si je peux me permettre
if I can afford
Pierre-Marie
je crois que les jeunes
I think young people
et c'est sans sens
and it's meaningless
ça date plutôt
It's pretty old.
des années 60-70
of the 1960s and 1970s
comment ?
How?
vous avez raison
You're right.
c'est plutôt
It's more like
c'est de la bombe
It's a bomb.
oui
yes
c'est de la bombe
It's a bomb.
c'est de la balle bébé
It's baby ball.
bou boum
bou boom
dans ma benz benz benz
in my Benz Benz Benz
il y a un petit côté
There's a little side
belmondo quand même
belmondo still
un petit peu
a little bit.
c'est vrai que j'avais un peu
It's true I had a little
quand j'étais jeune
When I was young
j'avais cette carure
I've had this hair.
un peu belmondesque
a little belmondesque
d'accord
Agreement
vous l'avez toujours
You still have it.
toujours bien sûr
always of course
merci
Thank you
alors je vous présente
So I'll introduce you.
je vous présente brièvement
Let me introduce you briefly.
tout de même
Still,
un 58 ans rentier
58 years annuitant
vous l'avez deviné
You guessed it.
depuis combien de temps ?
How long?
depuis longtemps
a long time ago
vous savez
you know
propriétaire de cheptel
owner of livestock
de Paulina et de Roséphane
Paulina and Roséphane
nourri à la bonne faisande
fed with the right pheasant
en pâte en aïe
Ouch paste
avec le CNRS
with CNRS
c'est moi
It's me.
voilà
Here.
professionnel du hobby
professional hobby
et de la glandouille de terrasse
and terrace glamour
aussi mais oui
also but yes
je suis champion seigneur
I am champion lord
de scrabble
Of scrabble
de mots bourgeois
of bourgeois words
de rigoureux de cul
rigorous ass
puisque rigoureux de cul
since rigorous ass
c'est ma ville
This is my town
vous l'avez deviné
You guessed it.
chers amis
Dear friends
c'est intéressant
That's interesting.
de mots croisés bourgeois
of bourgeois crosswords
oui je te dis
Yes, I tell you.
alors tout ça
Then all this
ce sont des mots croisés bourgeois
These are bourgeois crosswords
des mots croisés corrects
correct crosswords
nous ne sommes pas là
We're not here.
genre
gender
tiens donne moi un mot
Give me a word.
avec y
with y
yak
non c'est ridicule
No, it's ridiculous.
c'est grotesque
It's grotesque.
voilà
Here.
c'est mots croisés
Crosswords
ça c'est pas plus du scrabble
That's no more scrabble.
c'est le scrabble
It's the scrabble.
de mots croisés
Crosswords
écoutez monsieur
Listen, sir.
bon alors
good then
je suis aussi
I'm also
comme vous
like you
alors que ton père
while your father
membre et mérite
member and merit
de la couille d'or
Gold ball
ancien champion
former champion
c'est le confrérie secret
It's the secret brotherhood.
ça j'en ai jamais entendu parler
I've never heard of it.
ancien secret
former secret
c'est pour ça
That's why.
que vous n'avez pas entendu parler
that you haven't heard of
j'ai rami
I rowed
alors ancien champion
then former champion
de midi golf aquatique
midday water golf
et médaillé
and medallist
du golden yacht club
of the golden yacht club
pour ses décorations
for its decorations
et customisations
and customizations
sur yachts
on yachts
de location
Rental
sur la côte d'azur
on the coast of Azure
j'étais aussi
I was also
le premier participant
the first participant
du pari d'Acar
Acar bet
sur dos d'esclaves
on the back of slaves
c'était moi
It was me.
j'avais mon petit fouet
I had my little whip
allez paf paf
Go Paf Paf
dépêche toi
Hurry up.
parce que les gens
because people
dans le désert
in the desert
vous savez
you know
alors
then
oui
yes
voilà
Here.
j'ai aussi été
I've also been
effectivement
actual
amateur comme vous
amateur like you
l'enfant
child
artisan
craftsman
de la cloche d'or
of the golden bell
les petites clochettes
small bells
pour sonner
to ring
les employés
employees
la ting ting ting
ting toning
artisanat fantastique
fantastic craftsmanship
femme merveilleuse
wonderful woman
et puis
and then
alors bon
then good
rapidement
quickly
j'étais aussi vétéran
I was also a veteran.
du club du patin de bronze
bronze skate club
de la confection
Manufacture
des petits patins
Little skates
pour marcher sur le parquet
to walk on the floor
et enfin
and finally
c'était moi
It was me.
c'est moi
It's me.
le créateur
the creator
de la brouette
Wheelbarrow
versaillais
vous le savez
You know that.
c'est un genre
It's a kind of
de kama sutra
Of kama sutra
versaillais
à base d'objets
Of objects
en tout genre
of any kind
un chandelier
a candlestick
lustre
chandelier
coupe en cristal
crystal cut
petite pierre en argent
small silver stone
pied de biche
Biche foot
ça se casse
It's broken.
ça je vous le garantit
I guarantee you that.
quelques opérations
some operations
vous avez un derrière
you have a back
en béton
Of concrete
l'homme qui est
the man who is
dans les 4 milliards
4 billion
alors
then
je vais ici
I'm going here.
pourquoi
Why
je vais ici
I'm going here.
vous parler un peu
Talk to you a little
des weblogs
weblogs
mais oui n'est-ce pas
But yes, isn't it?
des weblogs
weblogs
qui sont méconnus
unknown
inusités
unusual
je parle des weblogs
I'm talking about weblogs.
de la haute monsieur
of the high gentleman
ah oui bien sûr
Yes, of course.
voilà
Here.
parce que
because
je n'ai pas vu
I didn't see
de catégorie bourgeoise
of bourgeois category
au golden
to the golden
on y songe
We're thinking about it.
j'espère bien
I hope so.
tout de même
Still,
parce que vous allez voir
because you'll see
j'en ai un sacré nombre
I have a hell of a number.
alors pour vous expliquer
then to explain
un vrai moment
a real moment
j'étais une fois
I was once
à l'ordre d'un repos
order of rest
au château
at the castle
avec mon ami
with my friend
Marcelin Crotignol
puis discuta
then discussed
et après
and after
c'était une partie
it was a game
de bèvrerie de Jean Diablé
from Jean Diablé
il me fait
He's making me
alors oui
then yes
alors fais gâte
So do spoil
aujourd'hui
Today
je fais partie du web
I'm part of the web
2.0
j'ai un weblog
I have a weblog
enfin
finally
weblog
qu'est-ce que ça
What is this?
je me suis dessus
I got on it.
ah c'est quoi
What is it?
mais qu'est-ce que ça
But what is this?
avec un weblog
with a weblog
enfin oui
Finally yes
j'ai un weblog
I have a weblog
et tout
and all
c'est un site
it's a site
et là je raconte ma vie
And then I tell my life
je parle de mon quotidien
I'm talking about my daily life.
c'est merveilleux
It's wonderful.
et tout
and all
je vais aller voir
I'll go check it out.
tout ce que
whatever
qu'est-ce que
what is
qu'est-ce que fait Marcelin
what Marcelin does
alors je vois
So I see
là il raconte sa vie
There he tells his life
ses hobbies
his hobbies
ses passions
her passions
ses promenades en forêt
its walks in the forest
avec Charles
with Charles
son fidèle danois
his Danish faithful
ses soirées d'éléance
his high school evenings
sa piscine à bu
his drinking pool
c'est fantastique
It's fantastic.
mais il y a une
but there is a
ni deux
neither two
Pierre-Marie
toi aussi
You too
crée ton weblog
create your weblog
fais-toi connaître
Make yourself known
du monde entier
the whole world
c'est le moment
It's time.
c'est formidable
That's great.
c'est un skyblog
It's a skyblog.
n'est-ce pas
Isn't that right?
ah oui
Yes
c'est un skyblog
It's a skyblog.
attention
Attention
je reste jeune
I stay young
je sais communiquer
I know how to communicate
en langage
Language
c'est très difficile
It's very difficult.
très difficile
very difficult
enfin tout de même
I mean, all the same.
bon alors
good then
qu'est-ce que
what is
voilà
Here.
alors bon
then good
j'ai fait cette première
I did this first
tentative
attempt
avec plein de gifs animés
with lots of animated gifs
comme votre
like your
comme votre blog
like your blog
Captain Web
merveilleux
wonderful
j'en ai beaucoup
I have a lot of them.
oui
yes
la nuit était quand même
the night was still
de meilleur goût
of better taste
je vais admettre
I'll admit.
alors je me suis dégré
So I went down
tout de suite
Right away.
le weblog
weblog
vous allez sur le weblog
you go to the weblog
de Pierre-Marie Michel
by Pierre-Marie Michel
romantique fou
Romantic crazy
pour être perdu
to be lost
adorateur de femmes
of women
et enfants terribles
and terrible children
de l'unis sur scène
of the unis on stage
c'est moi
It's me.
alors j'ai parlé de ma vie
So I talked about my life
de mes coquettes
Of my coquettes
de mes ponées
Of my poenas
bien entendu
Of course.
ton père
your father
mes chandeliers
my candlesticks
et ses insertions
and its insertions
Gabriella
c'est une petite
She's a little girl.
maca calbinos
que j'avais recueillie
that I had collected
alors dans un safari
then in a safari
en plein de mousse
full of foam
mes soirées folles
My crazy nights
au château
at the castle
chez la comtesse
at the Countess
de Fionta
of Fionta
enfin bon
finally good
alors je me suis dit
So I thought
écoute
Listen
Pierre-Marie
c'est extraordinaire
It's amazing.
ce que tu fais
What you do
c'est formidable
That's great.
continue
continued
va plus loin
go further
pousse le bouchon
push the stopper
ne lâche-toi
Don't let go
explose le weblog 2.0
explodes weblog 2.0
et donc j'ai fait
and so I did
un univers complet
a complete universe
quoi qu'on s'est-ce pas
Whatever we didn't.
un univers complet
a complete universe
donc j'ai fait plusieurs
So I did several
weblog consacrés
weblog dedicated
à mes passions
to my passions
notamment ce premier
in particular this first
qu'on parlait de safari
that we were talking about safari
safaritiptop.bg
.bg
vous l'avez deviné
You guessed it.
c'est l'extension
It's the extension.
pour bourgeois
for bourgeois
voilà
Here.
l'extension extrêmement chère
the extremely expensive extension
chaque essai passe
each test passes
et j'ai l'impression
and I feel
que vous avez
you have
une extension
an extension
monégasque
Monegasque
je sais pas si ça existe
I don't know if it exists.
c'est combien
that's how much
hébergement par an
accommodation per year
c'est beaucoup trop pour vous
It's way too much for you.
je vous conseille plutôt
I advise you rather
RT-Roturier
RT RT RTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRTRT
ça sera mieux pour vous
It'll be better for you
ou RTP
or RTP
absolument
absolutely
alors donc
then
safaritiptop.com
c'était un petit bloc
It was a little block.
qui relate
which reports
mais venir dans le safari
but come into the safari
comment bien s'équiper
how to equip yourself
bien choisir son esclave
Choose your slave well
trouver les bons coins
find the right corners
pour obtenir
to obtain
des armes de qualité
quality weapons
comment pratiquer
how to practice
lors de ton père
when your father
la chasse
hunting
à la kalachitikov
Kalashitikov
sur les guépards
on cheetahs
et les fantômes
and ghosts
et toutes les espèces
and all species
protégées
Protected
et les bons plans
and good plans
les photos de vidéos
video photos
j'ai entendu dire
I heard you say
qu'il y a eu
that there was
un safari
a safari
justement
Exactly.
dans l'Ohio
Ohio
un viettier
an old man
ah c'était formidable
Oh, that was great.
pour l'attirer
to attract him
sur tout ce qui bougeait
on everything that moved
c'était lui
It was him.
exactement
exactly
si j'étais petit
if I was little
que ça court avec deux pattes
it runs with two legs
c'est pas un problème
It's not a problem.
alors
then
je me souviens d'ailleurs
I remember
cette vidéo
this video
cette vidéo de
this video of
de Mumba
of Mumba
mon esclave de l'époque
My slave of the time
là
There
poursuivie par un éléphant
pursued by an elephant
très amusant
very fun
je l'avais vu sur Youtube
I saw it on Youtube
mais c'est pas censuré
but it's not censored
le jour aujourd'hui
today
c'est incroyable
It's amazing.
pas bon
not good
aucun respect
no respect
oui comme le PDG
yes like the CEO
de Godaddy
of Godaddy
le PDG de Godaddy
Godaddy CEO
est aussi un spécialiste
is also a specialist
de l'affaire
of the case
je connais
I know
c'est un ami
He's a friend.
oui
yes
ils partent ensemble
they're leaving together
on avait tiré une balle
We shot a bullet.
dans le fion une fois
in the ass once
enfin bon
finally good
c'est une blague
It's a joke.
enfin bon
finally good
un de mes autres
one of my others
pour les blogs
for blogs
la bonne elle est bonne
the good it is good
pour la bg
for bg
c'est simple
It's simple.
c'est pour nous
It's for us.
qu'on est bonne
that we're good
n'est-ce pas
Isn't that right?
pas comme vous
Not like you
quoi contre
what against
comment séduire
how to seduce
les employés de maison
domestic workers
farouches
Wild
en avoir recours aux arts
using the arts
ce n'est pas évident
It's not obvious.
pas facile
not easy
attention
Attention
j'ai vu donc
So I saw
quelques techniques
some techniques
des photos
photos
des petites vidéos
small videos
dans toutes les pièces
in all rooms
de la maison
House
y compris les curés japonais
including Japanese priests
est-ce que vous avez
Do you have
un job privé de secours
a private rescue job
au cas où il ne faillait partir
in case he didn't fail
j'en ai toujours un
I still have one.
juste après
right after
j'ai un petit terrain
I've got a little field.
enfin vous savez
Finally you know
quelques kilomètres carrés
a few square kilometres
j'ai sport-e-tremousse.fr
I have sport-e-tremousse.fr
alors ton père
Then your father
est un championnat de sport extrême
is an extreme sports championship
levé le recul bien sûr
lift the step back of course
tournoi
tournament
compétition
competition
play-off
des sports
Sports
golf sur moquette
golf on carpet
tennis de table
Table tennis
miniature
partie de dame en braille
Braille lady part
billbock électrique
electric billbock
et enfin
and finally
le jeu des 7 familles bourgeoises
the game of the 7 bourgeois families
attention
Attention
si
if
il y a quelle famille
What family is there?
dans ton jeu ?
in your game?
la famille
Family
de mon fion
of my fawn
je voudrais la bonne
I'd like the right one.
je voudrais la servante
I'd like the maid
je voudrais le grand-père
I'd like the grandfather
la famille Rala
the Rala family
enfin bon
finally good
avec Jouzou Poinette aussi
with Jouzou Poinette too
Jouzou Poinette
ça c'est extraordinaire
That's amazing.
avant qu'il meure
before he dies
le pauvre
the poor
c'est triste
It's sad.
mes aventures épiques
my epic adventures
et équestres
and equestrians
avec Jouzou
with Jouzou
mon poney
my pony
naru consanguin
recueilli dans le cheptel
collected in livestock
officiel du prince de Galles
official of the Prince of Wales
bien sûr
Of course.
sa vie au château
his life at the castle
notre lune de miel
our honeymoon
nos courses épiques
our epic races
nos pique-niques en forêt
our picnics in the forest
nos repas chez Robert
our meals at Robert's
restant spécialisés dans le cheval
remaining specialized in the horse
enfin on passe un peu
Finally, we're passing a little
dans le sérieux
serious
dans rallye
in rally
rallye
rally
je parle des rallye
I'm talking about rallying.
je ne parle pas des consoles de mobile
I'm not talking about mobile consoles.
Captain Web
vous l'avez lu
You read it.
j'avais bien compris
I understood
les rallyes les plus en vues
Most popular rallies
pour les jeunes gens de votre famille
for young people in your family
j'organise moi-même
I organize myself
t'aimes soirée champagne GHB
you like GHB champagne evening
soirée reine
Queen's night
roi reine
King Queen
et vassaut
and assault
soirée droit de cuissage
Right-of-the-go party
pour vous Captain Web
for you Captain Web
soirée chasse aux rôturiers
Wildlife hunting evening
et enfin soirée mépris
and finally evening contempt
afin de bien remercier
in order to thank
à 15h
3pm
très important
very important
il y a quelqu'un qui nous demande
There's someone asking us
sur le chat
on the cat
si vous avez eu l'occasion
if you had the opportunity
de faire des soirées
partying
avec DSK
with DSK
ah oui alors ça c'est
Ah yes then that's
la sacrée sagouin
the sacred sagouin
il m'en a mis une bonne
He gave me a good one.
je ne l'ai pas vu venir
I didn't see it coming.
je me t'ai baissé
I bowed to you.
et là paf
and there paf
j'ai apprécié
I enjoyed it.
enfin bonne manière
finally good way
et bonne tenue.bg
and good hold.bg
un mot explicite
an explicit word
sur les bonnes manières
on good manners
dans le monde
world
la technique de Courbite
the technique of Courbite
c'est clair
That's clear.
c'est important
It's important.
c'est une association
It's an association.
toute une section
a whole section
sur le couvert en l'argent
on the silver cover
mais aussi dans plastique
but also in plastic
pour vous l'LTP
for you LTP
comment insulter poliment
how to insult politely
comment savoir mentir proprement
how to lie cleanly
et comment
and how
oui chers amis
Yes, dear friends
je suis curieux
I'm curious.
sur le comment insulter poliment
on how to insult politely
vous ne dites pas
you don't say
espèce de connard
you asshole
vous êtes un sacré rustre
You're a damn rustre.
monsieur
Sir
ah d'accord
Agreement
c'est pas
It's not
oui
yes
comment poigniller dans le dos
how to grip in the back
et s'essuyer les malins
and wipe the smart ones
d'esquattement
of squatting
c'est ce que je peux faire
That's what I can do
enfin comment s'abier
finally how to get down
les savants
scientists
à bien choisir
to choose well
ses chaussures à bateau
his boat shoes
et ses petits cols en V
and its small V-necks
en cachemire
Cashmere
très important
very important
j'ai tous une collection
I all have a collection.
bidetdeluxe.fr
ça c'est pour vous
This is for you.
encore l'entompelle
the bounty again
spécialisé sur la céramique
specialized in ceramics
de la porcelaine
Of porcelain
permettant à tous les passionnés
allowing all enthusiasts
et connoxialisaires
and Connoxialities
de bidet à l'ancienne
Old-fashioned bidet
tous les nostalgiques du bidet
all nostalgic bidet
et aux conservateurs
and the Conservatives
de la toilette à l'ancienne
from the toilet to the old
comme je suis
as I am
c'est vrai qu'on parle pas
It's true we're not talking.
assez de bidet
enough bidet
c'est un outil qui attend
It's a tool waiting
ça disparaît
It disappears.
absolument
absolutely
et c'est bien dommage
And that's too bad.
c'est toujours autre
It's always different.
moi j'en ai
I have some.
sa mode qui est
its fashion which is
sa petite
his little
je vous rappelle
I'll call you back.
quand j'étais enfant
When I was a child
c'est fantastique
It's fantastic.
gogdeluxe.bg
on pourrait trouver
We could find
les trôts
the trots
des plus beaux
of the most beautiful
sculptés
carved
de main maître
Master hand
par les artisans italiens
by Italian artisans
respectant les traditions
Respecting traditions
ancestrales
ancestral
pour ça je dois
for that I have to
admirer vos gog
admire your gog
c'était mieux
It was better.
avant
before
point bg
où ma vie
where my life
au 19ème siècle
19th century
puisque je vis un peu
since I live a little
comme au 19ème siècle
as in the 19th century
pour que les gens
so that people
puissent prendre
may take
un peu d'exemple
a little example
sur moi même
on myself
faire respecter
enforce
les traditions
traditions
les plus sables
the sandiest
malheureusement
Unfortunately
aujourd'hui bien délaissées
today well neglected
tel que l'apprentissage
such as learning
du coup de régler
to settle
sur enfant de 6 ans
6 year old
paf
voilà
Here.
la commute en chariote
the switch to a cart
une sélection
a selection
des meilleures écoles
Best Schools
non mixtes
Non-mixed
bien sûr
Of course.
comment bien découper
how to cut well
son gibier
its game
l'élevage des domestiques
domestic livestock
sauvages
wild
c'est très important
It's very important.
il faut savoir dresser
you must know how to prepare
ses vêtres là
his clothes there
il faut savoir les nourrir
you must know how to feed them
au grain
Grain
vous n'êtes pas là
You're not here.
un domestique mal nourri
a badly fed domestic
est un domestique mal dressé
is a badly trained domestic
c'est vrai
That's right.
ding ding ding ding
ça fait quand même
It's still going on.
beaucoup de blagues
Many jokes
vous allez voir
You will see
entretenir tout ça
maintain all this
j'y arrive très bien
I'm doing great.
je l'ai que ça à faire
I got it to do.
il a 15 domestiques
he has 15 servants
pour ça
for that
absolument
absolutely
il n'y a pas des cours
there are no courses
de base de salle de bain
Basic bathroom
pour finir
to finish
mon préféré
my favorite
et non pas des moindres
and not least
parce que je suis quand même
because I'm still
quelqu'un qui aime la vie
someone who loves life
qui aime profiter
who likes to enjoy
qui aime croquer
who likes to chew
les pommes
apples
à pleines dents
with full teeth
n'est-ce pas
Isn't that right?
pour finir
to finish
libertinfriponfripon.bg
voilà
Here.
bien sûr
Of course.
le weblog coca
weblog coca
mon petit weblog coca
my little weblog coca
que j'adore
that I love
vous pouvez acheter
you can buy
mes vidéos réalisées
my videos made
d'hieromais d'hombreux
of hiernomas of darkness
soirées coquines
naughty evenings
chez madame Fiontar
at Mrs Fiontar's
quelques films
some movies
que vous connaissez certainement
that you certainly know
Captain Web
madame la comtesse
Madam Countess
en est pris plein dans le cul
It's taken full in the ass
petit trotturière
small trotturiere
et gros chibre
and big dick
la duchesse dilatée 3
dilated duchess 3
c'est moi
It's me.
les deux autres
the other two
c'était pas moi
It wasn't me.
je sais pas qui
I don't know who
enfin bon
finally good
Buckingham
anal
palace 1 et 2
Palace 1 and 2
le rallye
the rally
des grosses cochon
Big pigs
c'est un de mes préférés
It's one of my favorites.
roi
King
reine
Queen
et boukake
and boukake
tournant au château
turning to the castle
je te baises
I fuck you
à l'ancienne
Old-fashioned
grande fortune
great fortune
et gros colo
and big room
pour vous
for you
chérie
Honey.
où est mon verre cristal
where my crystal glass is
mais il est dans ton cul
but he's in your ass
bien sûr
Of course.
il est enfin
He's finally
le mot préféré
the preferred word
c'est long comme titre
It's a long title.
quand même
still
ça chère sur la jaquette
It's expensive on the jacket.
ah mais bien entendu
Ah, but of course.
il est en train de mourir
He's dying.
l'héritage d'une salope
the legacy of a bitch
voilà
Here.
vous pouvez arrêter
you can stop
parce que là il en peut plus
because there he can't.
il est en train de
He's in the middle of
oh c'est beau garçon
Oh, it's beautiful.
parce que la cigarette
because cigarette
est le jack d'une
is the jack of a
il est en train de se faire
He's getting used to it.
voilà voilà
There you go.
j'espère nicolas
I hope nicolas
vous avoir convaincu
having convinced you
pour la troisième édition
Third edition
une catégorie par
one category by
par weblog
by weblog
je pense que c'est gagné
I think it's won.
la pure
pure
j'espère bien
I hope so.
vous êtes pas chance
You're not lucky.
listé je pense
listed I think
pour l'instant
for now
alors
then
non
No
c'est certain
That's for sure.
voilà les chers amis
Here are the dear friends.
j'ai hâte d'aller lire
I can't wait to read
tous ces blogs là
all those blogs there
j'ai mon esclave qui m'attend
I have my slave waiting for me
il a cette petite salle
He's got this little room.
alors je vais le rejoindre
Then I'll join him.
et puis je vais rentrer au château
And then I'm going back to the castle.
merci bien Valox
thank you very much Valox
de m'avoir accueilli ici
for welcoming me here
merci à tous
Thank you all
merci à l'équipe de Captain Web
thanks to Captain Web team
merci à Nicolas
thanks to Nicolas
merci à tous les auditeurs
thanks to all listeners
qui m'écoutent
who listen to me
alors pour me contacter
then to contact me
c'est très simple
It's very simple.
pour me contacter
to contact me
ton père
your father
et puis voilà
And there you go.
allez
Come on.
vous êtes formidables
You're great.
et vous aussi
And you too
au revoir
Goodbye.
je sais pas si on a dit
I don't know if we said
au revoir
Goodbye.
partez
Go
merci Manox
thank you Manox
pour cet invité exceptionnel
for this exceptional guest
j'ai failli crever
I almost died.
il chantez pas celui-là
He doesn't sing that one.
c'est un avantage
It's an advantage.
que les invités chantent
the guests sing
voilà
Here.
j'ai loupé ça
I missed it.
ah oui
Yes
t'as quoi
What do you got?
de te rattraper sur Youtube
catching up on Youtube
il y a des auditeurs
There are listeners
qui postent tout ça
who post all this
oui il y a tous
Yes there are all
sur Youtube
on Youtube
bon je sais pas
I don't know.
comment je vais faire
How I'm gonna do it
pour récupérer
to recover
la suite de notre podcast
the continuation of our podcast
parce que j'en peux plus
'Cause I can't take it anymore.
j'ai les yeux pleins
My eyes are full
j'ai failli crever
I almost died.
la dernière rubrique
last entry
mais la plus dure sûrement
but probably the hardest
la plus tendre
the tenderest
Nicolas
rassure-toi
Don't worry.
c'est ce qu'on appelle
That's what we call
le what's up
what's up
le formula
the formula
what's up
t'es un problème
You're a problem.
avec ton casque
with your helmet
non non
no no
je te félicitais
I congratulated you
sur les génériques
on Generics
ah bah écoute
Hey, listen.
et le spécialiste
and the specialist
du générique
Generic
de podcast
Of podcast
faut savoir
I need to know.
qu'il fait le générique
he's doing the credits.
de tous les podcasts
of all podcasts
de notre association
of our Association
soit environ 10 podcasts
or about 10 podcasts
non non
no no
quand même pas
Still not
3 ou 4
3 or 4
t'en as fait beaucoup
You've done a lot.
j'en ai fait pas mal
I didn't hurt it.
premier what's up
first what's up
le principe
the principle
pour te l'expliquer vite fait tout à l'heure
to explain it to you quickly done earlier
c'est les news insolites
It's unusual news.
en gros du web
wholesale web
de la semaine
of the week
et il y en a
and there are
des fois quelques semaines
sometimes a few weeks
ce qu'il faut préciser
what to specify
c'est que c'est souvent très sale
is that it is often very dirty
et glauque
and glaucosity
non non
no no
ça commence
It starts.
non mais j'ai hâte de découvrir
No, but I can't wait to find out
parce que des news du web
because web news
sans images
without images
ah bah tu vas voir
You'll see.
ça peut être auditif
It can be auditory.
ton imagination peut faire pire
Your imagination can do worse
que ce que tu vois sur Youtube
what you see on Youtube
beaucoup de nos auditeurs
many of our listeners
se plaignent de saigner des oreilles
complaining of bleeding ears
à un fois le what's up
at once what's up
c'est normal
That's normal.
et ça commence soft
and it starts soft
t'inquiète pas
Don't worry.
ça monte en progression
It's going up.
premier what's up
first what's up
communication breakdown
et je vais vous parler du Steve
and I'll tell you about Steve.
est-ce que lors de ton père
Did your father do it?
tu sais ce qu'est le ST
You know what ST is.
c'est eBay
It's eBay.
non
No
non tu ne sais pas
No you don't know
c'est tout simplement
It's just
la société des transports
Transport Society
intercommunaux de Bruxelles
intercommunal Brussels
donc c'est en gros
So it's basically
l'équivalent du STF
the equivalent of the STF
notre RATP
our RATP
de la RATP plutôt
of RATP rather
exactement
exactly
donc tout ce qui est
so all that is
enfin plus que la RATP
finally more than RATP
parce que ça regroupe en fait
'Cause it's actually a group.
tout ce qui est tramway
all that is tramway
bus
donc effectivement
So actually
plutôt le STF français
rather the French STF
ouais peut-être
Yeah maybe.
et d'ailleurs
and elsewhere
d'ailleurs j'ai repéré
Besides, I've spotted
son nom néerlandais
its Dutch name
qui est le
which is the
Massachivstit
for Air
Intercommunal
for
de Bruxelles
Brussels
ça je sais bien le dire
I know how to say it.
pourquoi je vous parle
Why I'm talking to you
du STIP
STIP
oui mais pourquoi
Yes, but why?
pourquoi donc
Why so
parce que
because
pourquoi tu nous parles
Why are you talking to us?
de STIP
STIP
depuis la rentrée
Since the beginning of the year
le STIP
STIP
ils ont des problèmes
They're in trouble.
des problèmes avec leur réseau
problems with their network
il y a beaucoup de
There is a lot of
beaucoup de trains
many trains
qui tombent en panne
that fail
de métro surtout
Mainly metro
qui tombent en panne
that fail
post-TIP
et cette année particulièrement
and this year in particular
il y a eu beaucoup
There was a lot
ça doit être à cause
It must be because
d'un flavelon ou ça
a flake or that
sûrement
Probably.
il y a eu beaucoup
There was a lot
en tout cas
in any case
de nouveaux abonnements
new subscriptions
de nouveaux étudiants
new students
qui s'abonnent
who subscribe
et donc là
And so there
ils sont un peu surchargés
they're a little overloaded.
pas de nouvelles embauches
no new hires
rien
Nothing
et donc
and so
ils ont quelques problèmes
they have some problems
au niveau retard
at the delay level
alors
then
en Belgique
in Belgium
en France
in France
c'est pas tout à fait comme ça
It's not exactly like that.
mais en Belgique
but in Belgium
en fait
Actually
quand tu es en retard
When you're late
tu dois
You have to
montrer à ton employeur
Show your employer
une attestation
a certificate
du STIP
STIP
donc
so
qui justifie
which justifies
que tel train
as a train
était en retard
was late
à telle heure
at such time
en France aussi
in France too
mais la RATP
but RATP
et la SNCF
and SNCF
ils te font ça à l'année
They do this to you year round.
ils te font ça à la caisse
They're doing this to you in the car.
en général
in general
à la signée par le mec
signed by the guy
mais là
but there
c'est une vraie attestation
It's a real attestation.
qui t'envoie
who sends you
notamment maintenant
in particular now
c'est très moderne
It's very modern.
c'est très web 2.0
it's very web 2.0
ils t'envoient ça par mail
They're sending this to you by email.
et alors
And then
ils ont reçu
they received
des tonnes
tonnes
des tonnes de demandes
tonnes of applications
parce qu'il y a eu
because there was
des gros blocages
big blockages
au début de l'année
at the beginning of the year
et 500 étudiants
500 students
à l'université
University
de Bruxelles
Brussels
ont reçu
received
le 11 octobre dernier
11 October last
un email
an email
enfin
finally
avec leur STIP
with their STIP
qui disait ceci
who said this
voici ton attestation
Here's your certificate.
STIP
connard
asshole
oui tu as bien lu
Yes you read well
et ça s'amusait là-bas
and it was fun there
par email
by email
alors bien sûr
then of course
certains
some
se sont contentés
contented
500 d'un coup quoi
500 at once what
500 d'un coup
500 at once
de connard à l'université
Asshole in college
comme ça
Like this
c'est par chaîne
It's by chain
la chaîne
the chain
de l'université de connard
from the University of Assholes
certains se sont contentés
Some have contented
d'imprimer leur truc
printing their stuff
et de montrer ça
and show this
au doyen de l'université
University dean
plutôt que
rather than
de se poser des questions
to ask questions
et le doyen s'est posé
and the dean landed
lui-même des questions
questions
c'est quand même
It's still
le 200ème
the 200th
qui me file un truc
who gives me something
avec marqué connard dessus
with marked asshole on it
sacrée promotion
sacred promotion
d'un boîtier
of a housing
et donc
and so
ils ont
they have
le doyen
the Dean
et l'université
University
a contacté
contacted
bien sûr
Of course.
le STIP
STIP
pour savoir
to know
ce qui s'était passé
what had happened
est-ce que c'était dû
Was it due?
à un énervement
Annoyance
à un problème
a problem
alors
then
la justification du STIP
the justification of STIP
est très sympathique
is very nice
je le trouve
I find him.
et le communicant
and communication
de STIP
STIP
explique ceci
explains this
j'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
ce mail
this email
ne devait pas être envoyé
was not to be sent
comme tel
as such
aux étudiants
to students
en est uniquement
only
en usage interne
for internal use
exactement
exactly
c'est exactement
That's exactly what it is.
ils expliquent aussi
they also explain
c'était une erreur humaine
It was a human mistake.
car c'était un mail de test
because it was a test email
uniquement
only
qui était destiné
which was intended
d'un technicien à l'autre
From technician to technician
qui s'envoyait comme ça
who was like that
pour tester le mail
to test the mail
tiens
Here.
est-ce que je lui ai bien écrit
Did I write to her?
connard
asshole
et donc
and so
et qui devait surveiller
and who was to monitor
avant d'envoyer
before sending
bien sûr tout ça
Of course all that
aux 500 étudiants
500 students
c'est pire qu'une black belge
It's worse than a Belgian black guy.
et là
and there
ils sont en train
They're on the train.
de chercher
to search
d'où vient quand même
where still comes from
cette erreur
this error
de qui notamment
who
et je pense
and I think
quel est le connard
which is the asshole
qui a fait ça
who did this
quel est le connard
which is the asshole
qui a écrit cet email
who wrote this email
en tout cas
in any case
je pense que c'est
I think it's
plus ou moins délibéré
More or less deliberate
quand même
still
what's of suivant
what's of next
je suis tombé sur
I ran into
une information
information
assez sympathique
Pretty nice
et dans le what's of
and in what's of
on est bien parlé aussi
We're talking good, too.
de tout ce qui est santé
of all health
de tout ce qui est
of all that is
santé du judiciaire
Judicial health
tu verras
You'll see
et là on parle santé
And here we talk about health
on parle
We talk.
de ces indemnisations
compensation
qui sont réclamées
which are claimed
au patron
to the boss
et les plus farfelues
and the most farfetched
alors
then
on a
We have
on a notamment
in particular
un employé
an employee
qui a
which has
réclamé
claimed
6000 euros
EUR 6000
de dédommagement
compensation
à son boss
to his boss
tout simplement
Simply
pour être tombé
for falling
du lit
Bed
en répondant
by responding
à un coup de fil
on a phone call
un coup de téléphone
a phone call
de son travail
of his work
accident du travail
accident at work
alors
then
j'ai été chercher
I went looking
un peu loin
a little away
j'ai trouvé le dossier
I found the file.
le dossier disait
the file said
quand même
still
que le coup de fil
that the phone call
était passé
had passed
à 14h
2 p.m.
de l'après-midi
in the afternoon
le mec travaille
the guy works.
peut-être la nuit
Maybe at night.
et que c'était
and that it was
justement pour savoir
just to know
pourquoi est-ce
Why is it
qu'il n'était pas
that he wasn't
venu au travail
come to work
c'est peut-être
Maybe it's
le cousin
the cousin
hongongais de ma femme
Hong Kong from my wife
c'est peut-être
Maybe it's
Ong
lors de ton père
when your father
alors ça
Then this
ça se passait
It was happening.
au Royaume-Uni
United Kingdom
alors d'après
then
d'ailleurs
Indeed
le
on
le mouvement
movement
judiciaire
Judicial
enfin je ne sais pas
I don't know.
comment on peut
how we can
appeler ça
Call it
mais en tout cas
but in any case
tout ce qui est
all that is
réclamation
claim
au niveau
level
d'indemnité
Compensation
du travail
of Work
ça correspond quand même
It still matches
à 75 millions
75 million
de livres Starling
Starling Books
ça fait 86 millions
That's 86 million.
d'euros quand même
EUR still
pour ce genre
for this kind
de réclamation
of claims
alors
then
celui-là est marrant
This one's funny.
en effet
Indeed,
6 000 euros
EUR 6 000
bon
Good
il y en a d'autres
There are others.
il y a un employé
There's an employee
qui avait réclamé
who had claimed
la somme
the sum
de 7 000 euros
EUR 7 000
parce qu'il souffrait
because he was suffering
d'un mal de dos
a back pain
après avoir
after
ramassé
collected
et porté
and worn
sur plusieurs mètres
over several meters
un sac
a bag
rempli
completed
de crottes
Of dung
de chien
Dog
oh la la
oh la
j'allais dire
I was gonna say
ça j'en pute
I'm a whore.
de merde
Shit.
mais c'était le cas
but it was.
je t'imamais
I loved you.
le monde
the world
de clébard
I'm not sure.
et la masse
and mass
du clébard
Keyboard
je ne veux pas
I don't want to
en venir là
This is the point.
mais si c'est
But if it's
le grisil
grey
le garde-lion
lion guard
celui qui traîne
the one who hangs out
derrière la gare
behind the station
au niveau de l'agence
Agency level
pour le développement
Development
il suffit de 2 ou 3
just 2 or 3
d'ailleurs Tom
Tom
a eu le malheur
had the misfortune
de marcher dedans
walking in
ah bah tu vois
Ah, you see.
je te dis
I'm telling you
c'est un grisil
it's a gray
il y a un truc
There's something.
il y a un mec
There's a guy.
il doit y venir
He has to come.
il a eu le pied couvert
He had his foot covered.
de merde
Shit.
c'est vrai
That's right.
il a mis 2 heures
It took 2 hours.
à nettoyer son truc
cleaning her thing.
c'est vrai
That's right.
revenons-en
Come back
j'étais pas au courant
I didn't know.
sur les dalles charmants
on charming slabs
si si
if
c'est une horreur
It's a horror.
je trouvais qu'il était parti
I thought he was gone.
en fait il est revenu
Actually he's back.
2 heures après
2 hours later
ses potes
his friends
ils nous cherchent un bagnole
They're looking for a car.
il a eu le pied pris dedans
He had his foot caught in it.
revenons-en
Come back
et vous
and you
vous qui habitez
you who live
qui travaillaient surtout
who worked mainly
en Grande-Bretagne
United Kingdom
soyez heureux
Be happy
parce que la Grande-Bretagne
because Britain
est le pays
is the country
qui dédommage le plus
which compensates the most
ce genre de plainte
Such complaints
j'en veux pour preuve
I want proof
notamment
in particular
ce britannique
the British
qui a porté plainte
who filed a complaint
pour détresse émotionnelle
for emotional distress
détresse émotionnelle
emotional distress
bien sûr
Of course.
parce qu'il a été coincé
'Cause he got stuck.
dans l'ascenseur
in the elevator
de son lieu de travail
place of work
pendant 20 minutes
for 20 minutes
oh bah quand
oh bah when
il a reçu
he received
en compensation
Netting
quand même
still
de 1700 euros
of 1700 euros
ça
This
ça fait cher de la minute
It's expensive a minute.
oui oui
yes yes
c'est une société
It's a company.
moi j'avais travaillé d'abord
I worked first
et vous avez aussi
and you also have
un éboueur
a garbage collector
anglais
English
d'ailleurs
Indeed
aussi
also
qui a reçu
who received
6000 euros
EUR 6000
parce que
because
pendant qu'il balayait
while he was sweeping
le trottoir
the sidewalk
de Londres
London
il a reçu
he received
une poussière dans l'oeil
dust in the eye
qu'il n'a pas réussi
that he failed
à enlever
to be removed
pendant plus de 10 minutes
for more than 10 minutes
ce qui a causé
what caused
une irritation
irritation
donc 6000 euros
so 6000 euros
c'est pas mal
It's not bad.
le record
the record
le gros
big
c'est sûr que le mec
I'm sure the guy
il n'a pas perdu son oeil
He didn't lose his eye.
ou un truc comme ça ?
Or something like that?
non non du tout
not at all
c'est vraiment le truc
It's really the thing.
il a juste perdu la vue
He just lost his sight.
je parle que le truc bénin
I'm talking about the benign thing.
le mec aura perdu son oeil
The guy lost his eye.
oui en effet
yes indeed
et puis dans ce cas là
and then in that case
c'est pas beaucoup
It's not much.
le record
the record
le record quand même
the record still
le pactole
pactole
ça a été touché
It was hit.
par
by
cette indemnisation
compensation
quand il commence à se marrer
When he starts laughing
tout seul
All alone
c'est mauvais sinon
it's bad otherwise
qui s'est fait par ce commercial
which was made by this commercial
qui était spécialiste
who was a specialist
d'un job
of a job
qui paraît tranquille
which seems quiet
à la base
base
c'est à dire
that is,
glisser des cartes de visite
drag business cards
dans les boîtes aux lettres
in mailboxes
ou les flyers
or flyers
c'est pas compliqué
It's not complicated.
enfin c'est pas dangereux
It's not dangerous.
c'est pas compliqué
It's not complicated.
mais mais mais
but but
un jour
one day
un chien l'a agressé
A dog attacked him.
ah merde
Damn it.
et il l'a mordu
and bit it
l'a mordu
bit him.
c'était une petite morsure
It was a little bite.
parce qu'a priori
because a priori
il n'a eu qu'un jour
He only had one day.
d'arrêt de travail
stoppage of work
donc c'était pas énorme
So it wasn't huge.
alors
then
19 000 euros quand même
19,000 euros still
pour cette
for this
vache
cow
il attaquait pas plutôt
He wasn't attacking.
le propriétaire du chien
the owner of the dog
non non du tout
not at all
non non
no no
c'est justement
It's just that
il attaque l'entreprise
he attacks the company
pour non
for no
enfin tu sais
I mean, you know
il y a une réglementation
There is a regulation
de sécurité des employés
Safety of employees
et tout ça
and all that
pour non respect
for non-compliance
de cette réglementation
of such rules
19 000 euros
EUR 19,000
moi je veux bien me faire
I'll make myself
mordre par un doverman
bite by a dooverman
à ce prix là
at that price
oiseuf suivant
Next oiseuf
exaucé
met
ou même me faire mordre
or even make me bite
par l'entompé
by the fool
mais ça
But this
ça en excite plus d'un
It excites more than one
désolé
Sorry.
qu'est-ce qu'il faut pas entendre
What can't you hear?
allez oiseuf suivant
Go next oiseuf
et le oiseuf
and oiseuf
c'est la nouveauté
It's new.
de cette année
this year
vous connaissez
you know
c'est le oiseau pardi
it's the bird pardi
ah oui
Yes
bienvenue
Welcome.
au oiseau pardi
to the bird pardi
vous connaissez le principe
you know the principle
le oiseau pardi
the bird pardi
c'est une réponse
It's an answer.
et à vous de trouver
and to you to find
le principe
the principle
le oiseau
the bird
la question
the question
la réponse est
the answer is
l'ordre de ton père
your father's order
286 000 euros
EUR 286 000
soit
either
250 000 livres sterling
£250,000
à quoi cela correspond-il
What does this correspond to?
l'ordre de ton père
your father's order
à une indemnisation
Compensation
non non pas tout à fait
not quite not
vous posez la question
you ask the question
un braquage
a robbery
non c'est médical
No, it's medical.
ah
une opération
one operation
une opération manquée
missed operation
c'est le coup d'une opération
It's an operation.
ok
Okay.
pour se faire retirer un truc du cul
to get something out of the ass
ah oh
ah ohh
oh l'entendant
oh hearing him
le coup de l'objet
the stroke of the object
qu'il donne dans le fion
that he gives in the fion
we get a winner
we get to win
non non
no no
il a pas posé la question
he didn't ask the question.
du tout du tout
at all at all
en fait on s'est trompé
Actually, we were wrong.
d'oiseau pardi
bird pardi
là c'est pas celui-là
There's not this one.
tu gardes ta réponse
you keep your answer
pour la prochaine fois
next time
le truc de s'enferrent
The thing about getting locked up
tirer un truc du cul
Pull something from the ass
non ouais
Not yeah
tu gardes ça
You keep that.
c'est pas ça
It's not that.
non non
no no
on parle
We talk.
on reste en Angleterre
We stay in England
on parle d'un lord anglais
We're talking about an English lord.
ah lord
Lord
qui s'appelle
called
Simon
lord you feather
Lord you father
Simon
Wolfton
qui a fait une grosse offre
who made a big offer
qui a fait
who did
lord
Lord
comment
how
j'allais dire
I was gonna say
un appel
a call
un appel d'offre
a call for tender
c'est presque ça
It's almost that.
à hauteur
height
donc de
of
286 000 euros
EUR 286 000
pour un but précis
for a specific purpose
à tous les internautes
to all Internet users
d'Europe
of Europe
et du monde
and the world
oui
yes
tu n'as pas entendu
You didn't hear.
ah tu as entendu parler de ça
You heard about that.
je le sais
I know.
vas-y vas-y
Go ahead.
alors il a
then he has
il a appelé
He called.
à celui qui trouvera
to him who finds
le moyen
the average
de faire sombrer définitivement
to make it sink permanently
l'union européenne
the European Union
non
No
la monnaie euro
the euro currency
la monnaie européenne
European currency
si tu arrives à trouver
if you can find
le moyen pour plomber
the means to lead
définitivement la monnaie européenne
the European currency
il te récompensera
He will reward you
de cette somme
of this sum
moi j'ai une idée
I have an idea.
crédit illimité
unlimited credit
pour les grecs
for Greeks
les grecs sont d'accord
Greeks agree
avec toi
with you
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que ça se mette en place
it's set up
facilement
easy
toujours est-il
Is he still
qu'en effet
that indeed
il te propose
He offers you
jusqu'au 31 janvier 2012
until 31 January 2012
tu peux lui envoyer
you can send her
ton dossier
Your file
il a même envoyé
He even sent
son adresse email
its email address
vous pouvez
you can
envoyer votre email
send your email
alors c'est un peu compliqué
So it's a little complicated.
c'est
It's
wolfsonprice
w-o-l-f-s-o-n-p-r-i-z-e
arrobase
poli-c
donc
so
alors ton père
Then your father
tu peux l'épler bien sûr
You can spell it of course.
xlounge.org.uk
vous envoyez votre dossier PDF
send your PDF folder
expliquant comment
explaining how
vous pensez pouvoir
you think you can
plomber
lead
l'euro
the euro
la monnaie
currency
en tout cas
in any case
en Europe
in Europe
un dossier complet
a complete folder
et cet homme
And this man
se fera
will be
ce lord
that Lord
se fera un plaisir
will be a pleasure
de vous envoyer un chèque
to send you a check
de 286 000 euros
of EUR 286 000
une fois que l'euro
once the euro
aurait été plombé
would have been shot
bien sûr
Of course.
c'est à dire que
that is to say,
son chèque
his check
il n'en a peut-être plus
Maybe he's gone.
la même valeur
the same value
ils sont encore à livre
they're still on book
c'est pas eux
It's not them.
qui sont en train
who are in the process
de filer de l'argent
to make money
à la Grèce
Greece
non ?
No?
ah non
ah no
c'est pas parce qu'ils sont
It's not because they're
pas à l'euro
not to the euro
je pense qu'ils filent pas
I don't think they're running.
de l'argent à la Grèce
money to Greece
c'est pas parce qu'ils sont
It's not because they're
pas à l'euro
not to the euro
ils sont pas dans l'euro
they're not in the euro
je pense qu'ils contribuent
I think they're contributing.
quand même au fond
still in the bottom
ils contribuent
they contribute
ils sont dans l'euro
they are in the euro
exactement
exactly
j'espère que tu vas parler
I hope you talk.
ce soir de cette loi
tonight of this law
au Texas
Texas
quelle loi au Texas ?
What law in Texas?
la loi qui est passée
the law that passed
qui a été abrogée là
which has been repealed there
je sais pas si t'as vu ça
I don't know if you saw that.
non j'ai pas vu ça
No, I didn't see that.
oh putain
oh fucking
tu vas en parler
You'll talk about it.
ouais je vais en parler
Yeah, I'll talk about it.
c'est ton oiseau photo
It's your picture bird.
allez oiseau suivant
Go next bird
what's off ?
What's off?
par contre j'appellerais
But I'd call
Captain que tu parlais
Captain you were talking.
de je fais des news high tech
I do high tech news
moi je suis le pro de Twitter
I'm Twitter pro
tweet tweet
si c'était l'histoire
if it was the story
avec du caca
with poop
ou des trucs dans le cul
or stuff in the ass
je te les laisse
I'll leave them to you.
même si c'est du high tech
even if it's high tech
du tout du tout
at all at all
je te parle
I'm talking to you.
où des morts ?
Where are the dead?
on part cette semaine
We're leaving this week
aux Etats-Unis
United States
aux animaux
Animal
on va partir pour ce
We're gonna go for this.
ce oiseau tweet
this bird tweets
appelons le comme ça
Call him that.
et ce oiseau tweet
and that bird tweets
de la semaine
of the week
d'un homme politique américain
of an American politician
ça m'étonne que tu n'en a pas entendu parler
I'm surprised you haven't heard of it.
je parle
I speak
c'est pas un très connu
He's not a very well-known.
il s'appelle Phil Mitch
his name is Phil Mitch
qui est sénateur
who is a senator
je crois à Washington
I believe in Washington.
ou un truc comme ça
or something like that.
et qui a quand même
and still has
44 000 followers
44,000 followers
et qui se plaît
and who pleases
il le dit lui-même
He says it himself.
il se plaît
he likes
à donner des trucs et astuces
giving tips and tricks
à ses compatriotes américains
to his American compatriots
ah il est sympa
He's nice.
toujours des trucs
Always stuff.
sur la cuisine
on the kitchen
comment faire ci
how to do this
comment faire ça
how to do that
et cette semaine
and this week
il a donné
he gave
un super truc et astuces
a great thing and tricks
son super truc et astuces
his super stuff and tricks
son conseil de la semaine
his advice of the week
c'était
It was
réservé aux femmes
Women only
et là j'ouvre les guillemets
And then I open the quotation marks
parce que je ne veux pas
because I don't want to
qu'on dise que ce soit moi
We say it's me.
qui dise ça
who says that
je cite
I quote
je traduis
I translate
en citant
quoting
femmes
women
vous augmenterez vos chances
you will increase your chances
de garder vos hommes
to keep your men
en étant fidèles
by being faithful
et en étant une dame
and being a lady
dans le salon
in the living room
et une grosse pute
and a big whore
dans la chambre
in the room
voilà
Here.
je ne sais pas moi
I don't know.
qui le dit
who says so
c'est lui
It's him.
je pense qu'il a dû perdre
I think he must have lost.
des électrices
Voters
dans le week-end
in the weekend
non ?
No?
non
No
alors justement
so exactly
son compte twitter
its twitter account
a eu une masse de followers
had a mass of followers
espèce de con
you bastard
qui sont ralliés
which are joined together
à son projet politique
to its political project
que les hommes
men
que les mecs
That guys
beaucoup beaucoup d'hommes
many many men
en effet
Indeed,
en tout cas
in any case
il a été demandé
it was requested
enfin lui a demandé
finally asked him
de s'excuser
to apologize
de dire que
to say that
c'est pas bien
It's not good.
et tout
and all
et il dit ceci après
And he says this after
non non
no no
je ne l'excuserai pas
I won't excuse him.
non
No
c'est une astuce
It's a trick.
qui marche
walking
dit il
Says he
sa femme a dû apprécier aussi
his wife must have enjoyed it too.
est-ce qu'il a tort
Is he wrong?
est-ce qu'il a pas tort
Is he right?
je ne sais pas
I don't know.
si il est marié
if married
je n'ai pas été jusque là
I haven't been so far.
tu ne fais pas
You don't.
si il a tort
if he's wrong
qu'il est marié
that he is married
est-ce que tu peux nous dire
Can you tell us?
est-ce que c'est vrai
Is that true?
non
No
en tout cas
in any case
je ne sais pas
I don't know.
s'il est remarié
if remarried
je sais en tout cas
I know, anyway.
qu'il est divorcé
that he is divorced
depuis une dizaine d'années
for about ten years
de sa première femme
of his first wife
ah c'est pour ça
That's why.
qu'il dit ça peut-être
Maybe he says that.
maintenant il est sûrement
Now he's probably
en concubinage
in cohabitation
un truc comme ça
something like that
mais non non
but not not
parce qu'il parle aux femmes
because he talks to women
c'est un conseil aux femmes
It's a women's advice.
ah c'est un conseil aux femmes
Ah, it's a women's advice.
les journaux américains
American newspapers
notamment
in particular
lui demande
asks him
de se calmer un petit peu
to calm down a little bit
alors il a quand même
so he still has
il a quand même cédé
he still gave up.
plus ou moins
more or less
après avoir dit
after saying
il y a quelques jours
a few days ago
avant de céder
before giving in
il a dit
He said
là je le cite en anglais
there I quote him in English
j'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
that's a great tip
c'est un super tuyau
It's a great tip.
voilà
Here.
mais là
but there
vu l'ampleur des réactions
given the magnitude of the reactions
il s'est quand même dit
He still said
et il a quand même dit
And he said,
le profile
profile
j'ai toujours
I still have
attention attention
attention
j'ai toujours
I still have
mis les femmes
women
sur un pied d'estal
on an estal foot
parce que j'ai un profond
because I have a deep
respect pour elles
respect for them
ce n'est pas
It's not
je traduis
I translate
ce n'est pas
It's not
parce que
because
pardon
Forgive me
non je demandais à Menu
No I asked Menu
la suite de cette phrase
the continuation of this sentence
j'ai toujours mis
I've always put
les femmes sur un pied d'estal
women on an estal foot
ah c'est pour mieux
Oh, it's for better.
les faire tomber
Bring them down
et qu'elles se fassent mal
and hurt each other
c'était une chanson
it was a song
de
of the
le rappeur
the rapper
versaillais
le rappeur versaillais
the versatile rapper
ils sont peu nombreux
there are few
il n'y en a pas des maths
There are no maths
et donc il explique ceci
And so he explains this
il dit à la fin en gros
he says at the end basically
qu'il a un grand respect pour les femmes
that he has great respect for women
et que c'est justement
and that it is precisely
à cause de ce respect
because of this respect
qu'il se permet
that he allows himself
de donner des astuces
to give tips
et que
and that
il ne faut pas prendre
Do not take
le mot
the word
war
le mot
the word
pour
for
en anglais
in English
pour une insulte de sa bouche
for an insult from her mouth
c'est plutôt un compliment
It's a compliment.
intime
intimate
les femmes ont dû apprécier
women must have appreciated
on en est là à peu près
We're about here.
alors je sais pas
So I don't know.
si il y a des voix
if there are voices
ou pas
or not
ce charfil
this charfil
mais j'hâte de suivre
but I am anxious to follow
les sénatoriales américaines
American Senates
c'est une bonne occasion
It's a good opportunity.
pour que j'enchaîne
so I can chain
sur le truc dont je voulais te parler
on the thing I wanted to talk to you about
vas-y
Go ahead.
ah bah vas-y
Oh, go ahead.
ça étonne que t'aies
It surprises you.
pas lu l'info
not read the info
c'est passé sur Twitter
It went on Twitter
en fait au Texas
actually in Texas
si tu veux
if you want
il y a eu une sorte de bisbille
There was some sort of bisbille.
entre le comté et le gouvernement
between the county and the government
enfin le gouvernement
finally the government
le gouverneur du Texas
the Governor of Texas
je sais pas exactement
I don't know exactly.
c'est une question de loi
It's a matter of law.
mais en gros
But basically
si tu veux
if you want
ils se sont rendus compte
they realized
qu'ils avaient plus de thunes
that they had more money
c'est une ville
It's a city.
ou un comté
or a county
qui en faillite pratiquement
who is practically bankrupt
et donc
and so
jusqu'à maintenant
Until now
c'était la ville
it was the city
qui payait
who paid
les frais de justice
costs of justice
ou je sais plus quoi
or I don't know what
bref
short
en tout cas ils se sont rendus compte
in any case they realized
que 80% des frais de justice
80% of legal costs
si tu veux
if you want
c'était des violences conjugales
It was domestic violence.
donc ils ont dit
So they said
bon bah maintenant
Good boy now.
on va passer une loi
We're gonna pass a law.
comme quoi ça va être
what it's gonna be like
le gouvernement qui va payer
the government that will pay
et ils se sont embrouillés
and they got confused
tous les deux
both
et ils ont fini par voter
and they ended up voting
ils ont dit
They said
bon bah voilà
Well, there you go.
puisque c'est comme ça
since it's like that
désormais les violences conjugales
now domestic violence
sont autorisées
are allowed
et ce n'est plus puni par la loi
and it is no longer punished by the law
et c'est au Texas
And it's in Texas.
donc je suis piqué le comté
So I'm pricked the county.
désormais tu peux taper ta femme
Now you can hit your wife
tout à fait légalement
completely legally
elles ne peuvent plus
they can no longer
une grande avancée
a great advance
cher auditeur
Dear Auditor
vous l'aurez appris
You'll have learned it.
dans l'apéro du Capitaine Web
in Captain Web's aperitif
si vous avez besoin
if you need
de tabasser votre femme
to beat your wife
faites un petit voyage au Texas
on a little trip to Texas
parce que
because
don't mess with Texas
voilà
Here.
allez on passe au oiseau faucon
Let's go to the falcon bird.
vous vous rappelez
you remember
des oiseau faucon
falcon birds
alors non
then no
les oiseaux faucons
falcons
c'est tous ces mecs
It's all these guys.
ça a déjà compliqué
It's already complicated.
ouais c'est compliqué
Yeah, it's complicated.
c'est tous ces mecs
It's all these guys.
qui font des conneries
Who do shit
tu te rappelles
you remember.
ces voleurs roumains
these Romanian thieves
ah oui
Yes
qui se prenaient en photo
taking pictures
avec leurs victimes
with their victims
qui se prenaient en photo
taking pictures
avec leurs victimes
with their victims
pour en fait un peu
for actually a little
faire diversion
make diversion
pendant qu'ils piquaient
while they were poking
dans les sacs à main
in handbags
mais après les victimes
but after the victims
arrivaient avec l'appareil photo
came with the camera
au commissariat
at the police station
tout ce genre de truc
all this stuff
et là
and there
on en a deux beaux cette semaine
We got two nice ones this week.
on a un dobo oiseau faucon
We have a falcon bird dobo
on a celui là
We got this one.
qui
who
qui allait se plaindre
who was going to complain
auprès des services
Services
de police parisiens
Paris police
il allait tout seul
He went by himself.
dire aux enquêteurs
tell the investigators
oui écoutez
Yes, listen.
il y a un tel
There's such a thing
et tout
and all
garde du nord
North Guard
il pique dans les sacs
It stings in the bags
des vieilles
old
et tout
and all
alors bien sûr
then of course
qu'est-ce qu'ils font
What are they doing?
les mecs de la police
Police guys.
et bah
and bah
ils font la planque
They're hiding out.
et regarde
and look
c'est le mec
It's the guy.
qui pique pocket
that stings pocket
et en effet
and indeed
ils arrêtent
they stop
le gars qui a été dénoncé
the guy who was exposed
et c'est lui
And it's him.
c'est presque
It's almost
c'était un concurrent
he was a competitor
c'est pas con
It's not stupid.
il dénonçait la concurrence
he denounced competition
histoire de faire un peu
about doing a little
de ménage
Household
le problème est que
the problem is that
les policiers se sont dit
the police said
quand même au bout d'un moment
even after a while
c'est bizarre quand même
It's weird, though.
ils ont réfléchi
They've been thinking.
notre police
our police
tu connais
you know
réfléchi
Thought
et ils se sont dit
and they said
c'est quand même bizarre
It's still weird.
tout ce mec
All this guy.
qui vient comme ça
Who comes like this
tout seul
All alone
pour nous dire
to tell us
ouais c'est un pique pocket
Yeah, it's a pocket spade.
ils l'ont planqué aussi
They hid it, too.
et ça n'a pas loupé
and it didn't miss
moins de deux heures après
less than two hours after
le mec était
the guy was
à l'emplacement
location
de son concurrent
of its competitor
en train de piquer
stinging
dans l'année 5
in year 5
des voyageurs
Travellers
deux pour le prix d'un
two for the price of one
ils étaient contents
they were happy
ils étaient très contents
they were very happy
mais alors là
But then there
c'est vraiment
It really is.
l'oiseau faucon
the falcon bird
et on en a un deuxième
And we have a second one.
et celui-là
and this one
je pense que c'est
I think it's
la palme d'or
the golden palm
un mec
a guy
ça s'est passé vendredi
It happened Friday.
dernier
last
c'est très récent
It's very recent.
on a lu de vendredi
We read Friday.
à samedi
Saturday
c'est pas en France
It's not in France.
cette fois-ci
this time
je crois que c'est
I think it's
en Belgique
in Belgium
ou un truc comme ça
or something like that.
à Liège
in Liège
voilà c'est ça
That's it.
donc en Belgique
in Belgium
où un mec
where a guy
rentre
Go home
rentre pour faire un cas
Go home to make a case
tout simplement
Simply
et piquer
and sting
piquer l'argent
sting money
d'un casino
a casino
sur place
on site
et là
and there
il se dit
He says
il n'y a pas grand chose
There's not much
au final
final
le garçon lui remet que
the boy gives him that
50 ou 100 euros
50 or 100 euros
je ne sais plus
I don't know anymore.
il se dit
He says
putain
fucking
c'est un mauvais car
It's a bad car.
c'est tout
That's all.
je suis en train de risquer
I'm risking
des gros trucs
big stuff
avec une arme blanche
with a white weapon
c'est un peu
It's a little bit.
non
No
je ne sais pas
I don't know.
il est retourné
he's back
jouer l'argent
Play money
au casino
at the casino
exactement
exactly
il s'est dit
He said
je vais essayer
I'll try.
de tripler
to triple
voire quadrupler
or quadruple
mon gain
my gain
il est resté
he stayed
dans le casino
in the casino
qu'il venait de braquer
that he had just robbed
pour pouvoir
for power
gagner
win
il a au moins fait
at least he did.
un tour d'or
a golden tower
il n'est pas
He's not
les 5 gagoules
the 5 gagoules
s'installer
install
au truc de la roulette
the roulette thing.
pour jouer
to play
si si si
if
il a été bien sûr
He was of course
tout en deux
in two
c'est un déficit mental
It's a mental deficiency.
c'est pas possible
It's not possible.
alors le gars
Then the guy
oui c'est ça
Yeah, right.
un billet de 50 euros
one note of 50 euros
il est comme sorti
He's like out.
il a fait le tour
He went around
il est revenu
He's back.
il est allé
He went
avec son billet de 50 euros
with its 50 euro note
non non
no no
il est dans le monnayeur
He's in the money exchange.
du casino
Casino
pour fin
for use
les petites pièces
small parts
il a sûrement essayé
He probably tried.
de faire semblant
to pretend
d'être parti
to be gone
il a zappé
He's gone.
qu'il y avait
that there was
à peu près
about
une cinquantaine
about 50
de caméras
Of cameras
en mètre carré
in square metre
dans ce genre
of this kind
d'établissement
of establishment
et il s'est fait gauler
and he got gauled
bien sûr
Of course.
quelques minutes
a few minutes
après en train
after by train
de jouer
to play
au blackjack
Blackjack
ou je sais plus
or I don't know.
à quel jeu
What game
dans le casino
in the casino
qui venait de braquer
who just robbed
5 minutes auparavant
5 minutes ago
bravo
c'est du beau
It's beautiful.
et là
and there
je vais avoir besoin
I'm gonna need
de tes talents
of your talents
vocaux
Voice
notamment
in particular
vocox
non non
no no
plutôt un truc
More like something.
à la fiantus
to fiantus
s'il te plaît
Please.
parce que je vais parler
'Cause I'm gonna talk
d'un américain
of an American
de 81 ans
81 years
qui est veuf
who is a widower
depuis plusieurs années
for several years
il a perdu
He lost
Myriam
il la pleure
He's crying.
depuis 20 ans
20 years
et
and
c'est un chien
It's a dog.
non du tout
not at all
elle est empaillée
It's stuffed.
pas encore
Not yet
non du tout
not at all
elle est enterrée
She's buried
il est veuf
He's a widower.
depuis plusieurs années
for several years
mais à 81 ans
but at 81
nous les hommes
we men
on a quand même
we still have
un peu ce qu'on appelle
A little what we call
les hormones
hormones
ça lui travaille un peu
It works for him a little.
alors
then
ça lui manque un petit peu
He misses it a little bit.
de caresser des gants
Caressing gloves
de toilette
Toiletries
qui traîne sur la moquette
hanging on the carpet
comme dirait notre ami
As our friend would say
Captain Gordon
et donc il a trouvé
And so he found
une belle astuce
a nice trick
il s'est dit
He said
tiens je veux faire
Here I want to do
je veux faire
I want to do
le médecin retraité
the retired doctor
qui sonne aux portes
ringing at the doors
des dames
Ladies
pour leur proposer
to propose
il leur proposait
he offered them
en effet
Indeed,
une consultation
consultation
anti-cancer du sein
Anti-cancer breast
gratuite à domicile
Free at home
en tant que médecin retraité
as a retired physician
mais attends
but wait
ça a marché
It worked.
tu veux dire
you mean
qu'il y a vraiment
that there really is
des
of the
alors ça a pas
so it doesn't have
marché à 100%
100% market
parce que je crois
because I think
qu'il avait que 20%
that he had only 20%
de réussite
of success
sur ses consultations
on its consultations
la question c'est
the question is
il en a fait combien
He made how many
avant d'être tiré
before being fired
au poste
to the post
alors il y en a
then there are
il y en a deux
There are two.
qui ont porté plainte
who filed a complaint
mais a priori
but a priori
il y en aurait
There would be.
une bonne dizaine
a good ten
qui auraient été palpées
which would have been palpated
par le vieux monsieur
by the old man
qui se serait en tout cas
who would have
laissé
left
qui l'aurait laissé entrer
who would have let him in
le monsieur pervers
the perverted gentleman
qui se serait déshabillé
who would have undressed
devant lui
before him
et qui l'aurait palpé
and who would have palpated it
alors l'enquête
then the investigation
nous dit ceci
Tell us this
il nous dit que
He tells us that
la suspicion est arrivée
the suspicion has arrived
au moment où le vieil homme
when the old man
a voulu non seulement
wanted not only
faire
Do
j'étais suspicieux
I was suspicious.
de ce moment là
of that moment
une prévention du concert du sein
prevention of breast concert
mais aussi
but also
une prévention du concert
a concert prevention
de l'utérus
uterus
et là
and there
les jeunes femmes
Young women
se sont tirées
got away
ont commencé
started
à se poser
to land
des questions
Questions
voilà exactement
That's right.
c'est à peu près ça en gros
that's pretty much it.
et donc il s'est fait arrêter
And so he got arrested
alors attention
then be careful
l'homme risque
man risks
enfin il risquait
at last he risked
parce que tu vois
because you see
il y a une bidouille
There's a mess.
quand même
still
55 ans de prison
55 years in prison
oh quand même
oh still
qui sont quand même
who are still
45 pour agression sexuelle
45 for sexual assault
et 10 pour avoir prétendu
and 10 for pretending
être un médecin
be a doctor
c'est pas le même niveau
It's not the same level.
ouais
Yeah.
bon ça peut être normal
Well, that could be normal.
mais mais mais
but but
il y a un accord
There's a deal.
qui a été passé
which has been passed
avec le procureur
with the prosecutor
dû à son âge
due to age
et dû
and due
alors il a
then he has
il a plaidé une maladie
he pleaded an illness
en effet
Indeed,
entre Alzheimer
between Alzheimer
enfin je sais pas quoi
I don't know what.
je suis
I am
je me rappelle plus très bien
I don't remember very well.
je suis juste un obsédé sexuel
I'm just a sexual obsessive.
c'est ma maladie
It's my illness.
il y en a 2-3 sur le chat
There's 2-3 on the cat.
qui disent
who say
que ça fait un taux
that it's a rate
d'une femme sur 5
one in five women
et que c'est pas mal
And it's not bad.
ils pensent essayer
They think they're trying.
c'est pas mal
It's not bad.
mais le mec
But the guy
est arrivé en blouse
arrived in a blouse
et tout
and all
il faudra demander
you will have to ask
à BMA de si ça
BMA if that
la prochaine
next
avec un Apollina
with an Apolloina
Wazov suivant
Next Wazov
il y a à voir combien de pages
there is to see how many pages
avec quelques-unes
with a few
oh putain
oh fucking
ce court quoi
this short what
Wazov s'appelle
Wazov's name
une patiente
a patient
très couillue
Very rough
parce que je vous parlais
because I was talking to you
de cette Taïwanesse
of this Taiwanese
de 34 ans
34 years
et à 34 ans
à 34 ans
34 years
après la trentaine
after 30
on te le dit
They tell you.
tes gynécologues te le disent
your gynaecologists tell you
si tu es une femme
if you're a woman
il faut venir souvent
you have to come often
il faut faire des contrôles
we have to check
tout ça
All this
proti frota
et voilà
And here it is
c'est à peu près ça
That's about it.
et donc
and so
Sinkyu
non comment ça s'appelle
No what it's called
je sais plus
I don't know.
bon
Good
je vais pas essayer
I'm not gonna try.
de prononcer
to deliver
je sais pas
I don't know.
elle va voir son gynécologue
She's going to see her gynecologist.
alors il y va pas souvent
so he doesn't go there often
parce que
because
elle a pas vraiment
She doesn't really have
de petits copains
boyfriends
et puis
and then
sa vie sexuelle
her sex life
elle est pas très active
She's not very active.
non plus
neither
il a une paire de couilles
He has a pair of balls.
forcément des besoins
of necessity
et non non
and not not
si
if
en effet
Indeed,
tu as tout à fait raison
You're absolutely right.
parce que
because
le gynécologue
gynecologist
en enlevant
by removing
son pantalon
his pants
a découvert
discovered
il lui a dit ceci
He told her this
mais madame
but madam
vous avez une paire de couilles
you have a pair of balls
mais elle était surprise
but she was surprised
c'est pas pour ça
That's not why.
qu'elle allait pas
that she wasn't going
chez le gynécologue
gynecologist
non
No
elle était surprise
She was surprised.
alors
then
c'est une petite
She's a little girl.
une petite
a small
comment dire
How to say
un petit appendice
a small appendix
voire deux
or two
qui sont pas très gros
which are not very big
en effet
Indeed,
c'est horrible
It's horrible.
c'est dommage
That's too bad.
j'ai reçu que t'avais
I received that you had
le contrôle de la cam
control of the cam
je t'en ai filé les photos
I gave you the photos.
j'en ai fait les avoir
I made them.
non non
no no
le gynécologue
gynecologist
a été surpris
was surprised
en voyant
Seeing
en voyant ces deux
seeing these two
un pas dix
one step ten
de quelques centimètres
a few centimetres
de diamètre
diameter
à peine
Barely
c'est sûr qu'il lui a dit
Sure he told her.
comme ça
Like this
mais madame
but madam
vous avez des couilles
You have balls
non ça c'est une interprétation
No, that's an interpretation.
personnelle
personal
je ne traduis pas
I don't translate
je ne traduis pas bien
I don't translate well.
le taïwanais
Taiwanese
encore
still
je l'ai fait comme ça
I did it like that.
mais donc
but so
elle était tout à fait
She was quite
tout à fait
Totally
étonnée
Surprised
bien qu'elle n'a jamais
Although she never
été réglée vraiment
was really set
mais elle ne se posait pas
but she didn't land
spécialement la question
especially the question
parce qu'elle s'en foutait
because she didn't care
un petit peu
a little bit.
ça l'enregistre bien
It records it well
et donc
and so
ainsi de ses détails
and its details
oui
yes
et donc
and so
cette taïwanaise
this Taiwanese
est complètement
is completely
sous le choc
in shock
tu comprends un petit peu
You understand a little bit.
Nicolas ce qu'est le
Nicolas what is the
Was-Off
oui oui
yes yes
j'ai compris
I get it.
dès la première section
from the first section
ah non
ah no
c'est va être
It's gonna be
pire en pire
worse and worse
la suite est encore meilleure
the sequel is even better
malheureusement
Unfortunately
il y a encore 4 pages
there are still 4 pages
non non un peu plus
Not a little more
c'est le meilleur
He's the best.
je vous dis quand même
I'm telling you anyway.
quelle envie
What a craving
de se faire opérer
to be operated
et tout
and all
Was-Off suivant
Next Was-Off
Madame Coco
Mrs Coco
se pleure du sang
cries of blood
tous les jours
daily
à Pierre-Marie-Michel
to Pierre-Marie-Michel
je vous parle
I'm talking to you.
de la joute à l'ancienne
from joust to old
à l'ancienne
Old-fashioned
exactement
exactly
la lourde partons
the heavy departures
à Washington
in Washington
aux Etats-Unis
United States
pour retrouver
to find
Framon Say
ce père de famille
that father of a family
républicain
Republic
attaché aux valeurs
attached to values
morales et familiales
moral and family
telles que
such as
l'honnêteté
Honesty
la droiture
righteousness
et la bienséance
and propriety
oui
yes
il y a peut-être
There may be
ouf
yef
Framon est à la dette
Framon is in debt
de l'éducation virile
of Manile Education
voire militaire
even military
un royaliste
a royalist
prêt à défourrer
ready to displace
sa lame
its blade
leur ton père
their father
défourré
defurcated
sa lame
its blade
c'est pas rigolo
It's not funny.
pour défendre
to defend
ses convictions
his convictions
ouais c'est pas rigolo
Yeah, it's not funny.
c'est sûr
Sure.
fin psychologue
end psychologist
pédagogue devant
teacher in front
l'éternel
the eternal
ce signifie
that means
l'amour
Love
des séries
series
comme
as
d'Artagnan
ou encore
or
Thierry Lafronde
cet admirateur
this admirer
de combat de gladiateurs
Gladiator Fighters
je parle pour
I speak for
les combats
combat
alors ton père
Then your father
a voulu
wanted
unir passion
uniting passion
et raison
and reason
l'ordre
order
oui
yes
alors que sa fille
while her daughter
de 16 ans
16 years
cette ville
this city
contre son autorisation
against his authorization
s'est entêtée
got stubborn.
à faire le mur
to make the wall
pour participer
to participate
à une boum
a boom
où il était d'ailleurs
where he was
présent
Present
que des fils
only yarn
de vassaux
Of vessels
de païens
of pagans
enfin
finally
Framon décida
Framon decided
de lui donner
to give him
une leçon
a lesson
une vraie
a true
c'est dans le jardin
It's in the garden.
familial
Family
qu'il a fait ceci
that he did this
il commença
he started
en attrapant
by catching
une branche d'arbre
a branch of a tree
pour affliger
to afflict
un petit coup léger
a little light stroke
à sa descendance
to his offspring
mais Framon
but Framon
n'en est pas moins
no less
un homme d'honneur
a man of honor
lors de ton père
when your father
non non non non non
no no no no no
égalité des armes
equality of arms
oblige
compulsory
il donna à sa fille
He gave to his daughter
une épée de bois
a wooden sword
pour combattre
to combat
en duel
in duel
tel
such
tel qu'on la faisait
as we were doing
attendez
Wait
tu vas chercher
You're gonna look
les news pareils
news like this
il y a les sorts
There are spells
des journalistes
of Journalists
qui ont écrit
who wrote
c'est ça
Right.
pour voir les sites
to see the sites
sur lesquels il traîne
on which he hangs
aussi
also
tiens
Here.
prends cette loute
Take that rent
malante
Malignant
une escarmouche
a skirmish
dans le flanc droit
in the right flank
et la jeune gueuse
and the young lady
s'effondre à taille
collapse to size
heureusement
Fortunately.
des voisins
of Neighbors
témoins
witnesses
de la Seine
of the Seine
appelaient la police
called the police
et Framon
and Framon
fut arrêté
was arrested
sans affubler
without affubling
ses assaillants
his attackers
de quelques
of some
morts bleus
blue deaths
diatres
diameters
ou la peste
or plague
soit de votre heure
or your time
il y a vraiment un mec
There's really a guy.
qui a écrit un article
who wrote an article
là dessus
on that.
oui il y en a plus
Yes there are more
le journaliste pas mal
the journalist not bad
et tu me diras
and you'll tell me
tu me diras
You'll tell me.
et la mère
and mother
dans tout ça
in all this
et bien la maman
Well, mommy.
la maman a été arrêtée
Mom was arrested.
aussi
also
pourquoi tu vas me le demander
Why are you gonna ask me?
elle tenait sa fille
She had her daughter
presque ça
Almost that.
non
No
elle contemplait le tout
She looked at it all.
de fond du jardin
garden background
elle contemplait le duel
She looked at the duel
non sans encourager
not without encouraging
vaillamment son mari
valiantly her husband
vas-y
Go ahead.
tu m'expliques
you explain
le mec se battait
the guy was fighting
avec sa fille
with her daughter
avec une branche d'arbre
with a tree branch
et que les mecs ont appelé
And the guys called
la police pour ça
the police for that
il a filé
He's gone.
tu t'imagines
You imagine yourself.
le mec dans son jardin
the guy in his garden
il file
he's running
à sa fille
to his daughter
une épée en bois
a wooden sword
et lui dit
And tell him
maintenant on se bat
Now we fight
en duel
in duel
espèce de salope
you bitch
t'as fait le mur
You made the wall.
alors que tu l'avais attardé
when you had delayed him
non je n'arrive pas à imaginer
I can't imagine.
c'est pas grave
It's okay.
c'est trop pour moi
It's too much for me.
pas
not
oiseau fumeur
Smoker bird
attention au titre
attention to title
parasomnie testiculaire
testicular parasomnia
du cornu somnambule
Cornu sleepwalk
oh là
Oh there.
je m'inquiète
I'm worried.
cette association est inquiétante
this association is worrying
oui tu peux commencer
Yes, you can start.
non non ça va
No, no, it's okay.
encore celui-là
that one again.
il est encore un peu soft
He's still a little soft.
ah bon
Ah good
mais c'est un incroyable titre
but it's an incredible title
qui est digne
who is worthy
des meilleurs titres
best titles
des apéros du captain
Captain's aperios
bien sûr
Of course.
n'est-ce pas
Isn't that right?
où tu es quand même
where you're still
le spécialiste
the specialist
oui tout à fait
yes quite
mais je vous parlais
but I was talking to you
de ce couple
of this couple
ce couple
this couple
qui a un drame dans la vie
who has a drama in life
ça fait je crois
I think so.
une vingtaine d'années
about 20 years
que
that
non peut-être pas quand même
Maybe not anyway.
une dizaine d'années
about ten years
qu'ils essayent d'avoir un enfant
that they try to have a child
pas possible et tout
not possible and everything
ça marche pas
It's not working.
voilà
Here.
vous savez bien
you know.
ils ont 80 ans
They're 80.
non non non
no no no
ils sont pas
They're not
elle est assez
She's enough.
est-ce pas bien
Is that not right?
ces deux hommes
These two men
non du tout
not at all
c'est un couple
It's a couple.
classique
classic
qui peut en effet
who may indeed
dans la théorie de la nature
in nature theory
féconder
fertilize
procréer
Procreate
alors qu'est-ce qui se passe
So what's going on?
ils se trompent de trop
They're too wrong.
ça marche pas
It's not working.
non non
no no
ça ne marche pas
It doesn't work.
c'est tout
That's all.
et un jour
and one day
alors que les rapports
reports
ne sont pas faits
are not done
depuis
since
tu vois c'est un peu comme
See, it's kind of like
l'histoire de Paul Nareff
the story of Paul Nareff
elle tombe enceinte
She gets pregnant.
oh
c'est Dieu
God
la nana elle est en cloque
The girl's in trouble.
c'est Jésus
It's Jesus.
oh chérie je suis en cloque
Oh, honey, I'm in trouble.
mais je te promets
but I promise you
je n'ai rien fait
I didn't do anything.
je n'ai pas été voir le voisin
I didn't go to see the neighbor.
ni le postier
or the postal officer
ni rien
and nothing
c'est le facteur
that's the factor.
tu ne suis pas
You don't follow
c'est tout
That's all.
c'est pas possible
It's not possible.
allons voir des médecins
Let's go see doctors.
est-ce que c'est possible
Is that possible?
bon
Good
alors ils vont voir
then they'll see
les médecins
doctors
c'est le coup du sperme
It's the sperm blow.
à rebours
Downward
c'est presque ça
It's almost that.
non c'est le coup
No, it's the trick.
de la parasomnie
Parasomnia
de l'entompère
of the fire
si tu as écouté mon titre
if you listened to my title
tu aurais tout su
You would have known everything.
dès le début
from the beginning
la parasomnie
Parasomnia
qu'est-ce que c'est
What is it?
l'entompère
the fire
c'est une forme de
It's a form of
sommeilisme sexuel
sexual sleepism
c'est des troubles comportementaux
It's behavioral disorders.
qui se passent
happening
pendant le sommeil
during sleep
qui n'a rien à voir
who has nothing to do with
avec la dysomnie
with dysomnia
parce que la dysomnie
because dysomnia
c'est des troubles
It's trouble.
qui sont passagers
which are passengers
alors que là
while there
c'est de vrais troubles
It's real trouble.
d'accord
Agreement
et un de ces troubles
and one of these disorders
je suis troublé
I'm confused.
l'homme pendant son sommeil
man in his sleep
faisait l'amour
made love
à sa femme
to his wife
pendant qu'elle dormait
while she was sleeping
d'accord
Agreement
et elle ne se réveille pas
and she doesn't wake up
quoi
what
ça va
It's okay.
bon
Good
alors
then
elle va te dire
She'll tell you.
si si chérie
if so dear
je me réveille
I wake up
t'inquiète pas
Don't worry.
je me rends compte
I realize
il y a deux semaines
Two weeks ago
tu nous parlais quand même
You were still talking to us.
d'un mec
of a guy
qui allait se plaindre
who was going to complain
parce que sa femme
because his wife
se faisait violer
being raped
par l'homme invisible
by the invisible man
oui
yes
on rappelle de ça
We'll remember that.
il n'y a aucun rapport
There is no relationship
parce que là
because there
c'est médicalement approved
It's medically appropriate
c'est à dire
that is,
il y a eu des tests
There were tests
avec des encéphalgames
with encephalgames
des trucs comme ça
stuff like that
ils ont gardé
they kept
les caméras surtout
cameras especially
voilà
Here.
en gros c'est ça
Basically, that's it.
on voit derrière
See behind
une grande vite
a big fast
en tout cas
in any case
ils ont gardé le couple
They kept the couple
en sommeil
sleeping
dans l'hôpital
in hospital
pendant plusieurs nuits
for several nights
et en effet
and indeed
toutes les nuits
every night
le monsieur
Mr.
pendant son sommeil
while sleeping
et c'était bien
and it was good
en état de sommeil
sleep conditions
merci pour le geste
thank you for the gesture
c'est vrai
That's right.
c'est un podcast audio
It's an audio podcast.
je me dis que les vidéos
I'm thinking that the videos
sont déjà sur internet
are already on the internet
il y a bien un mec
There's a guy.
qui a dû filmer
who must have filmed
et donc il faisait l'amour
And so he made love
à sa femme
to his wife
une voire plusieurs fois
one or more times
toutes les nuits
every night
et donc il dit
And so he says
voilà
Here.
c'est sûr qu'il était endormi
Sure he was asleep.
c'est comme ça
That's how it is.
je dormais chéri
I was sleeping, honey.
je t'ai sur
I've got you on
ah bon alors
Well then
je sais plus ce que j'en suis
I don't know what I'm in.
ah ça y est
That's it.
Maddox Déserte
Maddox Desert
il n'en peut plus
He can't anymore.
alors
then
Maddox reviens
Maddox back
c'est pas fini
It's not over.
bon allez
All right.
oiseau suivant
next bird
oui oui
yes yes
passe-moi la suite
Give me the rest.
c'est de vache
It's cow's.
qu'il soit parti
that he's gone
c'est ta oiseau pardie
It's your bird pardie
non mais c'est pas grave
No, but it's okay.
vas-y
Go ahead.
Nicolas
c'est ta fois
It's your time.
oiseau pardie
bird pardie
dis-moi tout
Tell me everything.
la réponse est
the answer is
22 222 euros
EUR 22 222
le kilo
per kilo
un paire de couilles
a pair of balls
du sperme de taureau
Bull semen
quelque chose dans le genre
something like that
c'est un organe à mon avis
it is an organ in my opinion
une semence
one seed
ah
mais entre les deux
but between the two
vous êtes pas loin
You're close.
du mammouth
Of mammoth
non du tout
not at all
c'est typiquement humain
It's typically human.
oulala
or
le sperme d'une star
the sperm of a star
non
No
non c'est plutôt quelque chose
No, it's something.
qu'on doit enlever
that we have to remove
un foie
liver
un pancréas
a pancreas
un prépuce
a foreskin
ouais
Yeah.
presque ça
Almost that.
bon allez
All right.
oui vas-y
Yeah, go ahead.
je vous laisse pas le regard
I'm not leaving your eyes on you.
plus que ça
more than that
je vais vous parler
I'll talk to you.
de cet habitant
of that inhabitant
de Las Vegas
Las Vegas
on repart aux Etats-Unis
We're going back to the United States
cette semaine
this week
le West-Ouph
West-Ouph
est très américain
is very American
et cet américain
and this American
tente
tent
quelqu'un qui demande
someone asking
si c'est le stérilet
if it's the IUD
de Britney Spears
by Britney Spears
ah ça pourrait
Ah, that could
cet américain
this American
tente en tout cas
In any case, try
de sensibiliser
raising awareness
le public
the public
à sa cause
to his cause
parce que
because
en effet
Indeed,
il faut absolument
it is absolutely necessary
qu'il récolte
that it harvests
un million
1 million
de dollars
United States dollars
mais pour quoi faire ?
But what for?
pour pouvoir se faire
to be able to do
enlever son scrotum
remove scrotum
qui atteint actuellement
currently reaching
un poids de 45 kilos
a weight of 45 kg
quoi ?
What?
tous les 22 000 euros
every 22 000 euros
c'est trop
It's too much.
pour ma capacité
for my ability
d'imagination
of imagination
alors tu tapes
Then you type
sur Google
on Google
non non
no no
Wesley
c'est sûr que tu ne confonds pas
I'm sure you don't confuse
avec le pénis
with penis
en portion
in servings
de 200 n'est
j'ai vérifié
I checked
la virgule
comma
est au bon endroit
is in the right place
la dernière fois
last time
tu m'as dit
You told me.
de chercher
to search
les piercings
piercings
pour anus
For anus
et effectivement
and indeed
ça existait
It existed.
je ne l'y a pas plus loin
I'm not far away.
Wesley Warren Jr
est complètement désespéré
is completely desperate
parce que son scrotum
because his scrotum
Manox
pèse 45 kilos
weighs 45 kg
il a besoin
he needs
d'un million de dollars
$1 million
pour pouvoir se le faire enlever
so that he could be removed
ça fait quand même
It's still going on.
730 000 euros
EUR 730 000
en euros
EUR
ok
Okay.
47 ans
47 years
il a organisé
he organized
une tombe
a grave
tu déconnes
You're kidding.
mais c'est presque ça
But that's almost it.
il a développé
he developed
cette maladie rare
this rare disease
il y a maintenant
There's now
je crois que c'est
I think it's
3 ans
3 years
cette maladie
this disease
qui fait gonfler
which causes swelling
son scrotum
his scrotum
à des proportions
proportions
énormes
huge
qui sont des dizaines
which are dozens
de pourcents
Percentages
supplémentaires
additional
comment il se déplace
how he moves
chaque mois ?
Every month?
il a un chariot
He's got a wagon.
mais oui
but yes
il a un plan
he has a plan.
au début
at the beginning
il avait un simple fauteuil roulant
he had a wheelchair.
qui lui convenait
as appropriate
mais
but
il a un Fenwick
He has a Fenwick.
est-ce que tu vois
Do you see
la marque Caterpillar
the Caterpillar brand
c'est un Scrotum Boy
It's a Scrotum Boy.
oui c'est un Fenwick
Yeah, it's a Fenwick.
comme le dit
As said
Caterpillar
Caterpillar lui a offert
Caterpillar offered her
des machines
Machinery
il lui a offert
he offered her
une machine à bâtiment
a building machine
monsieur
Sir
c'est pour vous
This is for you.
il vient faire une grue
He's coming to make a crane.
je déconne
I'm kidding.
mais par contre
but by contrast
le scrotum de 45 kg
45 kg scrotum
c'est vrai
That's right.
tu peux le vérifier
You can check it out.
Wesley Warren Jr
il a des toilettes
He's got a bathroom.
à sa taille
to its size
je le cite quand même
I quote him anyway
je le cite
I quote him
ta citation est importante
Your quote is important
j'ai peur de le chercher
I'm afraid to look for him.
je suis quand même tenté
I'm still tempted.
pour faire un charge
to make a charge
Google
il a écrit
he wrote
des blogs
blogs
il a créé une page
he created a page
Facebook
il s'appelle comment ?
What's his name?
il peut peut-être
Maybe he can.
inscrire au Golden Blog
sign up for Golden Blog
il s'appelle
its name
Wesley Warren Jr
W-E-S-E-Y
pardon
Forgive me
Warren et Junior
Warren and Junior
et donc
and so
vous pouvez faire des dons
you can make donations
cet homme de 47 ans
this 47-year-old man
qui disent aussi
who also say
je veux avoir des amis
I want to have friends
et rencontrer quelqu'un
and meet someone
avoir une vie normale
have a normal life
en fait
Actually
en somme
in sum
je ne peux pas
I can't.
avec mon scrotum
with my scrotum
de 45 kg
Of 45 kg
je pense que c'est lui
I think it's him.
tu as la photo
You have the picture.
voilà
Here.
est-ce que tu peux la mettre
Can you put it on?
sur le grand écran
on the big screen
je l'ai roulé
I rolled it.
tu as retrouvé
you found
Scrotum Boy
c'est lui
It's him.
voilà c'est lui
That's him.
il a fait des vêtements adaptés
he made suitable clothes
c'est pas un rôle en plus
It's not an extra role.
franchement
Frankly.
mais pourquoi on ne lui enlève pas
But why don't we take him off?
quoi ?
What?
alors
then
parce que ça coûte
because it costs
un million de dollars
$1 million
je viens de le dire
I just said
730 000 euros
EUR 730 000
mais que quelqu'un fasse quelque chose
But someone do something
c'est pas possible
It's not possible.
je crois que c'est un cash
I think it's a cash.
Scrotum d'Halloween
Halloween Scrotum
il y a un milliardaire
There's a billionaire
du fric pour le faire
money to do it
il met un sweat à capuche
He's wearing a hoodie.
en fait justement
actually
pour pouvoir
for power
il peut enlever la capuche
he can remove the hood
pour pouvoir pisser
so you can pee
quelqu'un l'aide
Someone's helping him.
si les gens nous écoutent
if people listen to us
s'il vous plaît
Please
c'est le but de ce was-off
that's the purpose of this was-off
c'est de faire un appel
It's making a call.
au don
to the gift
pour Wesley Warren Junior
for Wesley Warren Junior
et les wesley
and the Wesleys
et en plus c'est aussi
And besides it's also
un was-off médical
a medical was-off
parce qu'on va parler
'Cause we're gonna talk.
de cette infection
infection
cette infection
this infection
qu'ils font contaminer
they're contaminate
dans les zones tropicales d'Afrique
tropical areas of Africa
non mais attends
No, but wait
c'est très important
It's very important.
il y a des fantiasis
There are fantiasis
parce que
because
c'est un peu le même principe
It's kind of the same principle.
c'est un simple
It's a simple
il faut savoir que c'est un simple
You have to know that it's a simple
moustique infecté
infected mosquito
qui te pique
stinging you
comme ça
Like this
il s'est fait piquer le scrotum
He got scrotum stinged.
bah alors
Well then
faut jamais dormir
Never sleep
le QR quoi
the QR what
on sait jamais
You never know.
alors ton père
Then your father
tu n'as jamais les fesses à l'air
You never get your butt in the air.
l'été ?
Summer?
non
No
ah bon d'accord
ah good deal
justement pour des raisons
precisely for reasons
de cette nature là
of this nature there
le problème de Osset
the problem of Osset
c'est qu'il explique justement
It's just that he explains
qu'il n'a jamais été
that he never was
dans ces régions là
in these regions there
bah oui il comprend pas
Yeah, he doesn't understand.
il a été infecté en 2008
he was infected in 2008
alors qu'il était aux Etats-Unis
while in the United States
en train de travailler
Working
tous les jours et tout
every day and everything
pas de RTT
No RTT
c'était la crise et tout
it was the crisis and everything
voilà
Here.
donc il n'était pas
so he wasn't
en train de faire le con
Making a fool
il était là
He was there.
il explique par contre
he explains on the other hand
qu'en effet
that indeed
un matin il s'est réveillé
one morning he woke up
il s'aperçut que
he realized that
sans faire exprès
without purpose
sans le faire exprès
il s'était tordu
He was twisted.
les testicules
Testicles
en dormant
sleeping
pendant son sommeil
while sleeping
on pourra peut-être passer
Maybe we can come by.
qui aurait causé une hémorragie
which would have caused bleeding
ah la gauche est à droite
ah left is right
et la droite est à gauche
and the right is left
j'ai un problème
I got a problem.
j'ai une testicule sur l'oreille
I have a testicle on my ear
je comprends pas
I don't understand.
et que
and that
dès le lendemain
the next day
son scrotum
his scrotum
disait d'après lui
said according to him
j'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
avait la taille
had the size
d'un ballon de football
a football ball
voilà
Here.
oh la vache
Oh, cow.
tu commences à t'inquiéter
You're starting to worry.
quand même
still
il lui manque encore
he still misses
que quelques centaines
only a few hundred
de milliers de dollars
thousands of dollars
pour pouvoir
for power
après se veut
then he wants to
à peu près ça
About that.
allez
Come on.
Ways Off suivant
Next Ways Off
il n'y en a plus que deux
There are only two more
je t'assure Nicolas
I assure you, Nicolas.
tu me rassures aussi
you reassure me too
je t'en ai encore
I still have you.
normalement
normally
les derniers
the last
c'est les pires
It's the worst.
en fait
Actually
tu te renseignes
You're looking into it.
sur le nouveau détective
on the new detective
ou des trucs comme ça
or stuff like that
il y a ses sources secrètes
There's her secret sources.
ah non non
No
j'ai des sources
I have sources
c'est bien pire
It's much worse.
tu n'imagines pas
You can't imagine.
ce qu'on a pu subir
what we've been through
en deux ans
in two years
des viols de dauphins
dolphin rape
non d'ailleurs
Not by the way
c'était pas un viol
It wasn't rape.
le dauphin était consentant
the dolphin was consenting
revenait à chaque fois
come back every time
que son mec venait dans l'eau
her boyfriend came in the water
par contre le tari
on the other hand,
n'était pas consentante
was not consenting
c'est celle qui s'était fait violer
She's the one who got raped.
il y avait deux qui tenaient
There were two who held
les nageoires
fins
et le troisième
and the third
qui passait dessus
that passed over
elle s'était même fait bifler
She even got slapped.
oui
yes
c'est lui
It's him.
celui qui avait la
who had the
bifler
slap
c'est des coups de bite
It's cocks.
sur la face
on the face
c'est une confrontation
It's a confrontation.
entre la bite
between the dick
et la bite
and dick
je ne sais pas pourquoi
I don't know why
on parle de ça
We're talking about this.
je ne sais pas non plus
I don't know either.
oui en fait
Yeah, actually.
on reste aux Etats-Unis
We stay in the United States
parce que je vous le dis
because I'm telling you
cette semaine
this week
c'est très américain
It's very American.
on va en Californie
We're going to California
et au Californie
and California
vous savez quand on est jeune
You know when we're young.
on a 21 ans
21 years old
on boit de l'alcool
we drink alcohol
on joue avec les potes
We're playing with friends.
on est bourré
We're drunk.
c'est le spring break
It's spring break.
c'est tout ça
That's all.
et c'est les paris à la con
And it's stupid bets.
alors des paris à la con
So stupid bets
on en a tous fait ici
We've all done it here.
en France
in France
des gros paris à la con
Big dumb bets
mais alors là
But then there
il y en a un
There's one.
qui a été champion
who was a champion
dans le paris à la con
in stupid bets
il a quand même parié
He bet anyway
100 dollars
$100
72 euros
pour un mec de 21 ans
for a 21-year-old guy
ça peut être sympa
It can be nice.
il se dit ouais
he says yes
tiens
Here.
une petite somme
a small sum
pas mal
Not bad
mon petit pack de bière
my little beer pack
à la semaine
weekly
mon forfait iPhone
my iPhone package
et tout
and all
et il a parié
And he bet
avec ses potes
with his friends
dans un jardin public
in a public garden
qu'il arriverait
that it would happen
à rentrer
to return
dans une
in a
dans une balançoire
in a swing
conçue
Designed
pour les bambins
for children
vous savez
you know
qui sont avec des grosses ceintures
who are with big belts
avec juste deux petits trous
with just two small holes
pour les gens
for people
et tout
and all
ouais
Yeah.
paris sympa
Nice bets
je le fais
I do.
pas de problème
No problem
même si je pèse 125 kilos
even if I weigh 125 kilos
et de mettre ça
and put it on
c'est à peu près ça
That's about it.
enfin il avait 21 ans
He was 21 years old.
il faisait pas 125 kilos
It wasn't 125 kilos.
il faisait genre
He was like,
un bon mètre 80
a good meter 80
avec un bon 80 kilos
with a good 80 kilos
tu vois
See?
enfin en tout cas
at least
un gabarit
a template
standard
Standard
voire bien
or even
un bon ricain
a good American
le mec il y avait
the guy there was
avec la balançoire
with the swing
le pit-up quoi
the pit-up what
il y avait tous ces pattes
There were all those legs.
qui portaient la balançoire
who wore the swing
et lui il était au milieu
and he was in the middle
en train de marcher
walking
t'es pas le droit
you're not allowed
mais c'est pire que ça
But it's worse than that.
parce que
because
attends parce qu'il avait prévu
wait because he had planned
son coup quand même
his shot still
Kevin
il s'est dit
He said
ouais je vais me la faire
Yeah, I'm gonna get her.
tranquille et tout
quiet and everything
alors qu'est-ce qu'il fait
So what's he doing?
il prend du liquide vaisselle
he takes liquid dishes
il commence à s'enduire
He's starting to get bored.
un petit peu
a little bit.
oh il est allé jusqu'au bout
Oh, he went all the way.
les fils
Yarns
ouais attends pour que ça
Yeah, wait for that.
passe et tout
pass and everything
en effet le passage
the passage
recto est bien passé
double went well
il est bien réussi à s'asseoir
He's been able to sit down.
dans la balançoire et tout
in the swing and everything
et puis là il se dit
And then he says
bon ça y est
That's it.
j'ai gagné mon pari
I won my bet.
ça commence à être un peu étroit
It's starting to be a little narrow.
je vais essayer de m'enlever
I'll try to get out of here.
et là impossible
and there impossible
de s'extirper
to exit
pardon
Forgive me
c'était quoi comme dans ça
What was that like?
c'est du plastique ?
Is that plastic?
non non c'était des trucs
No, no, it was stuff.
un peu en cuir
a little leather
bien épais
very thick
le truc
the thing
tu peux pas arracher
You can't pull out.
avec les dents
with teeth
et donc là il se dit
And so he says
j'ai un problème les gars
I got a problem, guys.
aidez moi
Help me
j'arrive pas à sortir
I can't get out.
ciao
à demain
to tomorrow
comme ça
Like this
et tous ses potes se barrent
and all his buddies are leaving
t'es pas mal
You're not bad.
alors Kevin reste tout seul
So Kevin stays alone
et là et là
and there and there
il s'aperçoit au bout
he sees himself at the end
d'une dizaine de minutes
about 10 minutes
que la balançoire en cuir
that the leather swing
c'est bien gentil
That's nice.
mais le cuir c'est pas très extensible
But leather is not very stretchy
et ça commence à lui
And it starts at him
compresser les parties
compress the parties
oh putain
oh fucking
heureusement des enfants de 6 ans
Fortunately 6 year olds
passaient par là
I was passing by
aidez moi
Help me
heureusement
Fortunately.
le jardinier est passé
the gardener has passed
le lendemain
the next day
c'est à dire 9h après
That's 9 am after
il a coupé les couilles
He cut his balls.
qui avait gonflé monstrieusement
who had swollen in the air
on est presque
We're almost
et là
and there
il fait
he does
qu'est ce que vous faites là
What are you doing here?
what you doing here
it's not
I'm fucking stuck dude
I'm fucking stupid
I can move my ass
I got my ball here
il lui explique un petit peu
he explains to her a little bit
son problème
his problem
et là
and there
il appelle
he calls
les pompiers
Firefighters
alors attention
then be careful
les pompiers
Firefighters
les pompiers arrivent
Firefighters arrive
et le temps qu'ils arrivent
and the time they arrive
c'était l'ouverture
It was the opening
bien sûr du jardin
of course from the garden
alors t'as tous les gamins
So you got all the kids.
qui s'agglutinent à côté
who cling to each other
et tout
and all
et donc
and so
il y avait à peu près
there was about
déjà une centaine de personnes
already about 100 people
quand les pompiers
when firefighters
ont dû couper
had to cut
carrément
Totally
avec leur grosse machine
with their big machine
la balançoire
the swing
pour libérer
to release
les couilles du jeune homme
the young man's balls
et en effet
and indeed
les testicules du jeune homme
the young man's testicles
ont pris
have taken
alors je crois que
so I think
300% de volume
300% volume
quand même
still
en l'espace de 9h
in the space of 9h
c'est pas rien
It's not nothing.
qui c'est qui allait mesurer
who was going to measure
hein
Yeah.
qui c'est qui allait mesurer
who was going to measure
les 300% de volume
the 300% volume
je pense que ça se voit
I think it's obvious.
à l'oeil nu
With the naked eye
au moment où il les soigne
when he cares for them
parce qu'au moment
because at the moment
ils l'ont amené à l'hôpital
They took him to the hospital.
le gars
Guy.
si tu vois
if you see
je pense qu'il avait
I think he had
des trucs comme ça
stuff like that
bleu
blue
et c'était assez facile
and it was pretty easy
à mesurer à l'oeil nu
to be measured with the naked eye
je te crois sur parole
I believe you on word
bah oui
Yeah.
tu peux aller vérifier
You can check it out.
donc
so
le pompier
the fireman
dit d'ailleurs
Says
parce qu'ils ont commencé
because they started
les soins
care
dans le camion de pompiers
in the fire truck
il dit ceci
He says this
là j'ouvre les guillinets
There I open the gullineas
ses parties génitales
its genitals
étaient littéralement
were literally
comprimées
tablets
et sa circulation
and its circulation
sanguine
blood
se faisait
was
très très difficilement
very very difficult
sa circulation
its circulation
sanguine
blood
c'est que de l'air
It's just air.
alors
then
ils ont quand même
they still have
expliqué à Kevin
explained to Kevin
qu'il fallait pas
you didn't have to
qu'il s'inquiète
that he's worried
la procréation
Reproductive Health
pourra quand même
can still
bien
Well
continuer dans
continue in
sa famille
his family
mais qu'il risque
but that it risks
d'avoir quelques douleurs
to have some pain
pendant quelques mois
for a few months
et que c'était normal
and that it was normal
allez
Come on.
dernier oiseuf
last oiseuf
et là je vous parle
And now I'm talking to you
de ce
of this
fan du professeur
Professor's fan
un fan à fond
a fan to the fullest
quoi
what
t'il ose dire
he dares to say
un fanatique
a fanatic
un vrai scientifique
a true scientist
en herbe
Grass
on a tous su
We all knew.
quand on était petit
When we were little
nos petits kits
our little kits
des petits chimistes
small chemists
ce genre de truc
that kind of thing.
et là c'est cette Irlandaise
And here's this Irish girl.
de 30 ans
30 years
je pense que tu as eu la news
I think you got the news.
parce qu'elle a beaucoup
because she has a lot
circulé sur Twitter
circulated on Twitter
qui vient d'être
who has just been
condamnée à 3 mois de prison
sentenced to 3 months in prison
je crois que je l'ai pas vu passer
I don't think I saw him pass.
je l'ai pas trop sur Twitter
I don't have it on Twitter.
ces derniers jours
in recent days
il a mis le feu
He set the fire
à son immeuble
to his building
en faisant une expérience
experience
un petit peu chimique
a little bit chemical
quel était-il ?
What was he?
quelle était-elle plutôt
what was she more
c'est une bonne question
That's a good question.
alors ce Irlandais
Then this Irishman
s'appelle
name
Paul Moran
il était persuadé
He was convinced
il était auto-persouadé
he was self-persuading
qu'il pourrait absolument
that he could absolutely
changer en or
change to gold
ses excréments
its excreta
rien
Nothing
oui si si
yes if
effectivement
actual
rien que en les faisant chauffer
Just by heating them up
un alchimiste
an alchemist
du étant moderne
modern being
voilà exactement
That's right.
alors qu'est-ce qu'il a fait ?
So what did he do?
il a récolté
he harvested
il faut qu'il vienne nettoyer
He needs to come clean.
il a récolté
he harvested
ses déjections
its dejections
il les a installés
He installed them.
on va les triches
We're gonna cheat.
il les a installés
He installed them.
sur un petit papier
on a small paper
pour pas que ça tombe
so it won't fall
sur son radiateur
on its radiator
dans le salon
in the living room
bien sûr
Of course.
rien de plus intelligent
Nothing smarter
mais c'est un prix fou
But it's a crazy price.
quoi
what
bien sûr
Of course.
j'en sais rien
I don't know.
j'ai jamais testé
I've never tested
les voitures d'autobus
bus cars
disaient que
said that
dans son immeuble irlandais
in its Irish building
l'installation électrique
electrical installation
n'était pas spécialement
wasn't especially
aux normes
standards
des années 2000
years 2000
et en plus
and more
il buvait beaucoup de whisky
He drank a lot of whiskey.
il y avait la merde affableable
There was the affable shit.
franchement
Frankly.
il faut arrêter
we have to stop
c'est la dernière
It's the last one.
c'est immonde
It's disgusting.
inutile de préciser
no need to specify
en tout cas qu'elle peine
in any case that she pains
que l'expérience a échoué
experience failed
en effet
Indeed,
t'en sais rien
you don't know.
peut-être qu'il y a de l'ordre
Maybe there's order.
dans la récente
in the recent
il a eu beau
He looked good.
chauffer sa merde
Heat his shit.
pendant plusieurs heures
for several hours
jamais il n'a vu
He never saw
qu'il a pu avoir
he may have had
l'idée parée
the idea adorned
comment t'en arrives
How you get there
au point
at point
faut vraiment boire
Must really drink
beaucoup quand même
many though
pas de très con
No big deal.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
voire les deux
or both
en même temps
simultaneously
donc pas dehors
So not outside
mais en effet
but indeed
de grosses flammes
large flames
qui commençaient
who started
à enflammer
to be ignited
le papier
paper
sur lequel il avait posé
on which he had placed
son fondement
its basis
le résultat
the result
en tout cas
in any case
de son fondement
its basis
et bien que
and although
la matière fécale
fecal matter
n'est pas une matière
is not a matter
inflammable
flammable
je tiens à rassurer
I want to reassure
nos deux heures
our two hours
bien dit Nicolas
Well said Nicolas
l'entrepère
the interfather
on a fait l'expérience
We've experimented.
quoi ?
What?
il a quand même
he still has
été arrêté
was arrested
pour mise en danger
for danger
d'autrui
of Others
il a cramé
He burned
l'immeuble
the building
mais il faut savoir
but you have to know
qu'en Irlande
Ireland
ils sont quand même
They're still
relax
c'est vrai
That's right.
ils foutent le feu
They're shooting.
c'est comme
it's like
balèze
Balez
le mec il l'a dit
the guy he said
j'étais en train
I was on the train.
d'essayer de faire
trying to do
chauffer mon caca
Heat my poop
je veux dire
I mean,
les premiers
the first
je sais pas
I don't know.
les pompiers
Firefighters
je sais pas
I don't know.
comment ils détectent
how they detect
c'est ça
Right.
c'est pas une connerie
It's not bullshit.
la matière fécale
fecal matter
n'est pas une matière
is not a matter
inflammable
flammable
ils arrivent
They're coming.
si tu veux
if you want
ils voient un radiateur
they see a radiator
à moitié cramé
Half-cold
avec des grosses traces
with big traces
de flammes
of flames
sur le mur
on the wall
juste à côté
right next door
un radiateur
a radiator
et un gros paquet
and a big package
de merde
Shit.
installé au dessus
installed above
ils se sont dit
They said
quand même
still
le paquet
the package
n'est pas arrivé
has not arrived
comme ça
Like this
tout seul
All alone
je te crois
I believe you.
sur parler
about talking
on va peut-être
Maybe we're going.
passer à autre chose
Moving on
tape Paul Moran
type Paul Moran
sur Google
on Google
non non
no no
non c'est ira
No, it's okay.
mais la justice
but justice
est indulgente
is lenient
une recherche Google
Google search
par peu de casse
by little breakage
indulgente
lenient
tu fais chauffer ton caca
You heat your poop.
et tu fais cramer ton immeuble
and you burn your building
seulement
only
3 ans de prison
3 years in prison
quoi ?
What?
et encore avoir
and still have
et 3500 euros d'amende
and EUR 3500 fine
t'en attends
You're waiting.
avec sursis ou pas ?
suspended or not?
bah justement
bah exactly
ils sont en train
They're on the train.
de faire ça pas son appel
not to make that call
j'espère qu'il va pas tenter
I hope he won't try.
de s'évader
to escape
parce que là
because there
je pense qu'il va tenter
I think he'll try.
de s'évader
to escape
en vendant de l'or
selling gold
dans la prison
in prison
parce que s'il sait pas
because if he doesn't know
avec sursis
suspended
franchement il risque
Frankly, he's at risk.
de paraître
to be issued
grand point rigolo
great funny point
auprès de ses détenus
to its detainees
j'arrête pas de faire ça
I keep doing that.
c'est que détenu
It's that inmate.
qu'est-ce que t'as fait quoi ?
What did you do?
bah j'ai foutu le fort
Well, I screwed up the fort.
tout dans ma mère
everything in my mother
enfin bon
finally good
ok super
Okay, great.
merci
Thank you
c'était assez déterminé
It was pretty determined.
sur quelque chose de mythique
on something mythical
oui
yes
tu as su faire à nouveau
you knew how to do it again
dans la délicatesse
in delicacy
c'est assez hardcore
It's pretty hardcore.
ce soir quand même
tonight anyway
pas d'animaux
No animals
en train de se faire violer
being raped
c'est une sorte de
It's some kind of
c'est un progrès
It's progress.
très anglo-saxon
very Anglo-Saxon
ce soir
tonight
je m'autocensure
self-censorship
c'est trop bon
It's too good.
très américain
Very American
ouais anglo-saxon
Yeah Anglo-Saxon
il y a quelqu'un sur le chat
There's someone on the cat.
qui demandait des nouvelles
asking for news
de la sérielle laveuse
of the washer serial
la sérielle laveuse de rectum
Rectum washer serial
voilà
Here.
c'est une femme
She's a woman.
qui tapait à chaque porte
who tapped every door
avec un tuyau d'arrosage
with a hose
et qui
and who
c'est un peu le même principe
It's kind of the same principle.
que notre mec
that our guy
cette semaine
this week
qui se croyait
who thought he was
le sérieux sœur
the serious sister
non le sérieux
not serious
le plotteur de seins
the breast float
cette semaine
this week
le vieux
old man
mais oui non non
but yes no no
je vais pas réussir
I'm not gonna make it.
à voir des nouvelles
to see news
mais alors c'est ça
But then that's it.
qui est embêtant
which is annoying
avec le what's off
with what's off
c'est que
It's that
il y a des
There are
beaucoup d'affaires
a lot of business
en tout cas
in any case
qui sont diffusées
which are disseminated
quand il y a le truc
when there's the thing
et puis après
and then
on a pas la suite
We don't have the next one.
c'est dommage
That's too bad.
contre l'histoire
against History
avec l'amour du dauphin
with the love of the dolphin
moi je pense
I think
parce qu'il est ami
because he's a friend
avec moi sur Facebook
with me on Facebook
c'est pour ça
That's why.
c'est blague
It's a joke.
je pense qu'il a écrit
I think he wrote
un bouquin quand même
a book anyway
il l'a trompé
He cheated on her.
avec deux bouquins
with two books
parce que Nicolas
because Nicolas
oui Nicolas
Yes Nicolas
ce monsieur a écrit
This gentleman wrote
un bouquin
a book
sur son histoire
on its history
d'amour avec son dauphin
of love with his dolphin
et comment ça
And how so
c'est mal terminé
It's not over.
parce que justement
because precisely
il y a un tome 2
There's a volume 2
qui explique
which explains
comment il l'a trompé
how he cheated on her
avec un mammifère marin
with a marine mammal
c'est toi
It's you.
c'est lui
It's him.
avec la fameuse otarie
with the famous sea lion
non non
no no
ça c'est notre histoire
That's our story.
ça c'est trois mecs bourrés
That's three drunk guys.
en bourg
in town
ça a rien à voir
This has nothing to do with
normal
Normal
c'est aux Etats-Unis
It's in the United States.
ils étaient cercles
They were circles
qu'est-ce qui s'était passé
What happened?
en Allemagne
in Germany
avec des animaux aussi
with animals too
il y avait la gono
There was the gono.
toxicomale
Toxicology
j'avais oublié ça
I forgot that.
ne ravivons pas
Let's not rekindle
ses bons souvenirs
his good memories
on va voir ça plus tard
We'll see about it later.
Nicolas merci d'être
Nicolas thanks for being
à ce sujet
on this subject
merci Nicolas
thank you Nicolas
merci à vous
thank you
voilà
Here.
alors est-ce que tu regrettes
So do you regret
d'avoir voté pour
for voting in favour
le CaptainWeb.com ?
CaptainWeb.com?
moi je vais voter pour personne
I'll vote for no one
il reste
there's still
il reste indépendant
he remains independent
c'est important pour les GoldenBlogs
It's important for GoldenBlogs
de la vie
of Life
c'est un peu
It's a little bit.
mais est-ce que tu n'auras pas mis ton veto
But won't you veto it?
quand même si tu veux
even if you want
tu as su tout ça
You knew all about it.
non non je trouve ça vraiment super distrayant
No, no, I think it's really super distracting.
après ceci
after this
ça fait deux ans et demi qu'on le fait
We've been doing this for two and a half years.
voilà ouais c'est spécial quoi
Yeah, it's special.
bon allez Captain il est temps de rendre la tête
All right, Captain, it's time to give back the head.
parce que ça fait quand même plus de deux
because it's still more than two
ouh là
Yeah.
2h30 là
2h30 there
oui c'est trop
Yeah, it's too much.
c'est trop
It's too much.
il faut arrêter
we have to stop
on en peut plus
We can't anymore.
enfin bon bref
at last good news
déjà on va remercier à toi Nicolas
We'll thank you already, Nicolas.
d'être venu
to have come
merci Nicolas
thank you Nicolas
pour rien
for nothing
de rien écoute
You're not listening.
merci Super Panda
Thank you Super Panda
merci pour tout ce que tu nous as rapporté
thank you for everything you brought back
des belles tasses
beautiful cups
des cadeaux
Gifts
plein plein de choses
full of things
on rappelle vite fait les sites
we quickly call back the sites
G-B
ton blog déjà Super Panda
your blog already Super Panda
oui oui
yes yes
super panda.fr
voilà
Here.
ça fait longtemps que je ne suis pas allé
I haven't been there for a long time.
mais bon
but good
mais ça reviendra
But it'll come back
ça va revenir
It'll come back.
c'est par vague
It's a wave
ouais c'est par vague
Yeah, it's wave.
c'est exactement ça
That's exactly it.
tout d'un coup tu as envie
All of a sudden you want to
puis tu l'auras fait
then you did.
puis après tu laisses tomber pas
And then you don't give up.
pendant un an
for one year
c'est ce qui arrive à tout le monde
That's what happens to everyone.
toi toi ton blog c'est la méditerranée
you your blog is the Mediterranean
quoi
what
il n'y a pas beaucoup de vagues
There are not many waves
et là je suis la tlantique
And here I am the tlantic
c'est top
That's great.
non mais j'ai en train de laisser
No, but I'm leaving.
trouver des esclaves qui écrivent à ma place
find slaves who write for me
ça marche pas trop bien
It's not working too well.
mais j'ai confiance quoi
But I trust what
un peu
a little bit
le mec si vous me voyez
the guy if you see me
merci
Thank you
les Golden Blog Awards
Golden Blog Awards
G-B-A.fr
voilà
Here.
vous cherchez Golden Blog aussi
you are looking for Golden Blog too
il y a le blog
There's the blog
il y a le compte Twitter
There's the Twitter account
le backstay
the backstay
voilà
Here.
enfin vous trouverez plein de trucs
You'll find a lot of stuff.
la page Facebook
Facebook page
c'est là qu'on envoie toutes les informations
That's where we send all the information.
notamment pour les
in particular for
les sessions d'invitations
invitation sessions
etc
etc.
voilà
Here.
oui parce qu'il y a plusieurs sessions d'invitations
yes because there are several invitation sessions
il y a déjà combien d'invitations
there are already how many invitations
qui ont été distribuées ?
Who were distributed?
entre les blogueurs participants
between participating bloggers
et le grand public
and the general public
on doit être à
We must be at
450-500
ok donc il en reste encore quelques-unes
Okay, so there's a few more left.
il en reste quelques-unes
there are a few left
voilà
Here.
donc restez à l'écoute
So stay tuned
et puis donc bien sûr
And then of course
la cérémonie aura lieu le 16 novembre
the ceremony will take place on November 16
vous pouvez plus voter
you can no longer vote
vous pouvez plus vous inscrire
you can register more
puisque les shortlistés sont déjà choisis
since shortlists are already chosen
mais vous allez pouvoir suivre un peu
but you'll be able to follow a little bit
et essayer de deviner
and try to guess
qui va être le vainqueur de chaque catégorie
who will be the winner of each category
moi je sens le quadratour
I feel the quadratour
je ne sais même pas s'ils font partie des shortlistés
I don't even know if they're in the shortlists.
on gardera la liste
We'll keep the list
oui si ils sont dedans
yes if they're inside
ok
Okay.
bon bah écoute merci à toi
good boy listen thanks to you
beaucoup merci beaucoup d'être venu
Thank you so much for coming
surtout
especially
la semaine prochaine
Next week
c'est donc le numéro spécial
So this is the special number.
fin du monde
end of the world
rappelons-le
Let's call him back.
avec Anna Paulina et Behemoth
with Anna Paulina and Behemoth
ouais ça serait pareil
Yeah, it would be the same.
j'écouterais sans faute
I would listen without fail
ouais ouais
Yeah.
tu vas pas le regretter
You're not gonna regret it.
le petit rappel quand même
the little reminder though
pour la soirée de samedi soir
Saturday night night
oui de la soirée de samedi soir
Yes from Saturday night
donc
so
rencontrer le troisième petit
meet the third little
on vous attend
We're waiting for you.
on y sera tous
We'll all be there.
ouais on y sera tous
Yeah, we'll all be there.
vous pouvez venir même à minuit
you can come even at midnight
vous pourrez prendre vos places sur place
you can take your seats on site
et ça marche aussi avec la carte UGC
and it also works with the UGC card
oh oui
Oh yes
si vous avez une carte illimitée
if you have an unlimited card
vous pourrez aussi venir voir
you can also come and see
c'est gratuit
it's free
profitez-en
enjoy it
nous donc on se retrouve effectivement la semaine prochaine pour le numéro 92
so we actually meet next week for number 92
déjà plus que 8 numéros avant le numéro 100
already more than 8 numbers before number 100
on recevra notre ami Giselin de Dorcel et Anna Paulina qui viendra aller parler de ses organes génitaux probablement
We'll have our friend Giselin from Dorcel and Anna Paulina coming to talk about her genitals probably
et de ce qu'elle fait avec pour gagner de l'argent
and what she does with it to make money
mais aussi de Bémoth qui lui posera les meilleures questions
but also of Bémoth who will ask him the best questions
incluant des requins bonjour Tom
Including sharks hello Tom
et ce qu'il peut faire avec des actrices de films pornographiques
and what he can do with pornographic movie actresses
bref on se retrouve tous la semaine prochaine
We'll all meet next week.
et surtout n'oubliez pas d'aller voter pour nous 5 étoiles sur iTunes
and especially don't forget to vote for us 5 stars on iTunes
et puis allez aussi sur le site des Golden Blog
and then go to the Golden Blog site
ouais
Yeah.
allez à la semaine prochaine les amis
Go to next week, friends.
bye bye
5 euros
la perro et qu'il t'est
the perro and that it is you
ouais
Yeah.
l'apéro du Capitaine
Captain's aperitif
c'est terminé pour ce soir
It's over for tonight.
à la semaine prochaine
next week